Title: Age of Conan - Erste Instanz besucht
Date: 2008-07-07 23:55
Author: Jan H. Krüger
Category: Games
Slug: age-of-conan-erste-instanz-besucht

**Tja, kaum hatte ich die bisherige Meldung geschrieben und Age of Conan
gestartet, Schwupps war ich bereits in der ersten Instanz drinnen: Die
Schwarze Festung. Zugegeben, das war eher Zufall.**  
  
Aber egal. Zumindest suchte noch ein Spieler weitere und ich meldete
mich prompt und frage ob ich denn mit gerademal 30 schon mit darf.
Durfte ich dann auch. Naja, dann dauerte es noch ein wenig da noch nicht
alle Spieler da waren, aber nachdem wir uns dann irgendwann entschlossen
hatten dennoch einfach zu gehen ging’s dann auch schon los. Seltsam kam
es mir schon vor, es war nur ein Heiler dabei und ich gerade mal so groß
als das ich überhaupt da rein konnte.  
  
Questen noch geteilt und dann ab und die Festung. Im Grunde lief es
alles vergleichsweise entspannt, nur ein paar Stellen waren etwas
knifflig. Zugegeben, ab und an habe ich mich dann schon gefragt ob ich
überhaupt Schaden anrichte, aber beschwert hat sich keiner. Im Grunde
sind wir dann sogar sehr gut durchgekommen. Weniger Spieler wie erhofft,
einer ist dann mitten drin einfach verschwunden. Ja, war schon
abenteuerlich. Leider ist es uns nicht gelungen alle Questen zu beenden.
Eines, da fehlten uns noch Gegenstände, welche wir dann aber aus
Zeitgründen nicht mehr sammelten. Naja, und bei einem Boss welchen wir
liquidieren sollten kam uns das Spiel dazwischen: ein anderer Spieler
und ich sind gestorben während der Boss starb. Ergebnis war das uns der
Kill nicht angerechnet wurde. Ärgerlich, sehr ärgerlich. Aber naja,
einmal noch rein und dann sollte ich alle Aufgaben dort erledigt haben.  
  
Aber grundsätzlich hat sich meine Einstellung in dieser Instanz nur
erhärtet wie sie sich auch schon in World of Warcraft gebildet hat.
Instanzen sind nett, aber wirklich wünschen werde ich mir keine. Mir
liegt dann eher das Solospiel bzw. mit einer lockereren Gruppe mal einen
angenehmen Abend zusammen verbringen. Schlachtzüge oder krampfhaft
Instanzen rubbeln ist bei mir vorbei. Sicher, jetzt werden einige sagen
ich soll doch ein Offlinespiel zocken wenn ich nicht mit anderen in
Instanzen gehen will. Klare Ansage: Wenn AoC auch einen
Singleplayer-Modus hätt, ich würde ich nutzen.
