Title: EVE - Schriftart sorgt für Diskussionen
Date: 2011-12-02 17:13
Author: Jan H. Krüger
Category: Games
Slug: eve-schriftart-sorgt-fur-diskussionen

  
Seit Dienstag ist [Crucible][] nun online. Nichtmal eine Stunde danach
begannen teils sehr polarisierte Diskussionen über die neue
[Schriftart][]. Obwohl ich selbst damit sehr zufrieden bin, kann ich
doch damit und der zusätzlich eingeführten[UI-Skalierung][] endlich
wieder problemlos etwas auf meinen 27" lesen, sehen das einige (laute)
Spieler ganz anders.  
  
<a name="more"></a>  
Zuerst: Ich habe früher in allen Chatfenstern die Schriftgröße sehr hoch
einstellen müssen. Ich konnte lesen was meine Corpmember geschrieben
haben und mich wie im IRC ganz gemütlich unterhalten. Alle anderen Texte
blieben jedoch so klein wie eh und je. Wurde ein Item im Chat verlinkt
welches ich nicht kannte und daher mal die Beschreibung lesen wollte
musste ich schon näher an den Schirm rücken. Vergleich der Attribute
zweier Items? Ran rücken. Missionsbeschreibung lesen? Nah ran. Kurz:
alles blöd und sicher nicht gut für meine Augen.  
Dank der neuen Schriftart jedoch kann ich nun wieder alles ohne Hürden
lesen. Das ist das was ich mir von Anfang an gewünscht habe. Die
Software so zu nutzen das sie sich nicht unangenehm in den Vordergrund
drückt.  
  
Nun tauchen allerdings zahlreiche negative Meldungen auf, im [Forum][]
wie auch in den spielinternen Chaträumen. Haemus Frigidus [schreibt][]
zum Beispiel "*My eyes hurt.*" Warum wird nicht genau erläutert. Andere
Spieler wie FrenchRaptor [sind der Meinung][] das die Schriftart zu groß
sei und etwas Style aus dem Spiel nimmt "<span>*While it is more
"readable" it looses alot of the style that is EVE Online.*</span>".  
Bei den Diskussionen im Allianzchat ist mir dabei ein Unterschied
zwischen denjenigen welche die neue Schriftart mögen und jenen welche
die Schriftart ablehnen aufgefallen. Personen welche mit der Schriftart
nicht zufrieden sind sitzen an Bildschirmgrößen kleiner gleich 17".
Könnte hier wirklich die Ursache liegen? Ist CCP auch aufgrund der
mittlerweile gestregenen Bildschirmdiagonalen und höheren Auflösungen
zusätzlich zur besseren Lesbarkeit auf die neue Schriftart gewechselt?  
  
Werden wir letzten Endes wohl eh nicht rausbekommen. Und CCP wird sich
sicherlich sehr gut bewusst sein mit welchen Bildschirmdiagonalen /
Auflösungen die Spieler unterwegs sind. Sollte es tatsächlich so sein
das nur jene mit geringen Auflösungen Schwierigkeiten mit der Schriftart
haben und anhand ihrer Statistiken wissen das dies nur einen geringen
Teil der Spielerschaft betrifft, könnte es dann nicht sogar sein das CCP
inoffiziell die Anforderungen damit angehoben hat? Ich kann das schon
verstehen, irgendwann fällt die Unterstützung für vieles.  
  
Wird dies tatsächlich viele Spieler vertreiben? Denke ich nicht. Die
lauteste Gruppe von Spielern die sich beschwert ist nicht zwangsläufig
die größte. Das "Problem" kann bedeutend geringer sein wie die Anzahl
der Meldungen. Zufriedene Spieler schreiben nur sehr selten das sie
zufrieden sind. Gleichzeitig ist nichtmal eine Woche seit der Änderung
vergangen. Ich erwarte das ein großer Teil derjenigen welche jetzt noch
unzufrieden ist in ein, zwei Wochen sich so an die neue Schriftart
gewöhnt haben das sie gar nicht mehr daran denken. Solche Reaktionen
habe ich bisher in jedem von mir gespielten MMO erlebt. Anfangs viel
TamTam und am Ende löst die Zeit die Angelegenheit von alleine.
Zumindest bei uns im Allianzchat findet sich niemand mehr der sich
darüber beklagt. Aufgehört zu spielen hat auch keiner deswegen. Die
Reaktionen sind ja auch nur zu menschlich. Es wird etwas verändert was
man seit Monaten / Jahren kennt, daran gewöhnt hat und auf einmal wird
dieser Aspekt verändert. Zuerst wird das Negative, der Verlust gesehen.
Doch jede Veränderung bedingt ein Loslassen des Aktuellen, des
vorherigen Zustandes. Was meist eher als Verlust und nicht als Chance
gesehen wird.  
  
Ich bin mir ziemlich sicher das in ein paar Wochen darüber nicht mehr
diskutiert wird. Die einen sind zufrieden, andere haben durch Gewöhnung
vergessen das sie unzufrieden waren, andere haben einfach akzeptiert das
CCP nichts daran ändern wird. Und neue Spieler werden "das Alte" eh
nicht mehr kennenlernen. Und ich werde weiterhin bequem aus meinem
Sessel EVE genießen können.  

  [Crucible]: http://www.eveonline.com/de/crucible
  [Schriftart]: http://wiki.eveonline.com/en/wiki/Neues_von_den_Zeichens%C3%A4tzen
  [UI-Skalierung]: http://www.eveonline.com/en/crucible/article/3079/size-matters-scaling-the-user-interface-ui
  [Forum]: https://forums.eveonline.com/default.aspx?g=posts&t=12463&p=10
  [schreibt]: https://forums.eveonline.com/default.aspx?g=posts&m=435851#post435851
  [sind der Meinung]: https://forums.eveonline.com/default.aspx?g=posts&m=440970#post440970
