Title: Japaner jagen den Yeti - Teil 2
Date: 2011-02-09 21:39
Author: Jan H. Krüger
Category: Allgemein
Slug: japaner-jagen-den-yeti-teil-2

Im Jahre 2008 habe ich davon berichtet das die Japaner eine neue
Forschungsexpedition veranstalteten um den legendären Yeti zu finden.
Danach habe ich das Thema ein wenig aus den Augen verloren. Erst durch
Zufall bin ich die Tage wieder etwas dazu gesehen. Man kann davon halten
was man will, aber die Japaner behaupten doch tatsächlich auf ihrer
Expedition damals einen Fußabdruck des Yetis gefunden zu haben.  
  
Jaja, einen Fußabdruck. Ich hätte ja nicht geglaubt das sie überhaupt
etwas finden. Auch die Echtheit des Abdruckes ist mitnichten geklärt.
Aber hey, Hauptsache die Expedition ist nicht komplett ohne ein Resultat
zurück gekommen. So haben die Teilnehmer natürlich wieder einen Grund um
von Sponsoren Geld für eine neue Expedition zu sammeln.  
  
<a name="more"></a>  
  
[caption id="attachment\_913" align="alignleft" width="282" caption="©
AP"][![][]][][/caption]  
  
Wobei, nachdem was ich in Artikeln davon sehen konnte sieht es sehr
mager aus. Ein Fußabdruck im Schnee auf einem Foto. Nicht mehr. Den
könnte auch ein Teilnehmer der Expedition selbst hinterlassen haben.
Allerdings maß der Fußabdruck nur in etwa 20 Zentimeter in der Länge.
Wenn ich da mal meine Fußlänge von 27 Zentimetern dagegen halte muss der
Yeti entweder ziemlich kleine Füße besitzen und / oder selbst sehr
niedrig geraten sein. Hm, so um die 1,50 Meter in etwa? Also ein sehr
kleiner Yeti und nicht unbedingt das große böse, gefährliche Bergmonster
was man sonst so hört. Oder ein kurz geratenes Mitglied der Expedition
hat sich dort verewigt.  
  
Darüber hinaus, was beweist denn dieser Fußabdruck? In meinen Augen
solange nicht tatsächlich nachgewiesen ist das er vom Yeti stammt rein
gar nichts. Stammt er tatsächlich vom Yeti (wie soll das bewiesen
werden), dann dürfte es nicht lange dauern bis die Japaner die nächste
Suche starten. Vielleicht holen sie sich ja diesmal Hilfe von Reinhold
Messer. Der will ja den Yeti 1986 auch bereits gesehen haben. Hm, ach,
und da war noch dieser Bischof der in Sibirien einen Yeti gesehen haben
will.  
  
Sonstige konkrete Hinweise auf den Yeti wurden auch diesmal bei der
bereits dritten Suche nicht gefunden. Dabei war das bereits die dritte
Expedition. Das ganze beruht ja auch nur darauf, das der Leiter der
Expedition meint 2005 einen ca. 1,5 Meter hohen Schatten gesehen zu
haben von dem er meint das er zum Yeti gehört. Naja. die 1,5 Meter
würden zumindest in etwa zum Fußabdruck passen. Wie groß ist der Leiter
Takahashi nochmal? Egal. Hauptsache man hat ein Foto eines x-beliebigen
Fußes und kann damit rechtfertigen erneut Urlaub im Himalaya zu
unternehmen.  
  
Dabei scheinen Fußabdrücke zu der Zeit ( 2008 / 2009) sogar in Mode
gewesen sein. 2009 ist doch tatsächlich ein [Bischof aufgebrochen um in
Sibiren Spuren des Wesens zu suchen][]. Das ging sogar so weit, das
selbst [Politiker die Yeti-Höhle besichtigten][] um die touristischen
Möglichkeiten auszuloten. Selbst ein Museum war geplant. Unknown
Realtity schrieb gar, das die ganze Aktion [lediglich ein Marketingtrick
für die Tourismusbranche][] sei. Hm, ob wahr oder nicht, profitiert
werden die Reiseveranstaltet kurzfristig bestimmt davon.  
  
2007 meinte auch jemand möglicherweise einen Fußabdruck des Yeti
gefunden zu haben. Hm, ein Produzent einer Fernsehserie welche auf
Paranormale Phänomene spezialisiert ist findet den Fußabdruck eines
Kryptiden. Vielleicht fehlt mir auch einfach nur der Glaube daran das
ein solches Wesen, wenn es denn existiert, bis heute noch nicht
ernsthaft gefunden wurde. Aber der Tagesspiegel hielt es für interessant
genug das ganze [in einem Artikel zu berichten][]. Hat eigentlich
schonmal jemand überlegt das der Yeti nur aus Füßen besteht? Wenn man
immer nur Fußabdrücke findet gibt es vielleicht auch gar nicht mehr zu
entdecken. Amüsant wird es aber erst, wenn man die Sache mit dem
[Fußabdruck der US-Fernsehserie weiter verfolgt][]. Dort wird die
Echtheit angezweifelt, weil er fünf (5) Zehen besitzt. Geht ja gar
nicht, der Yeti besitzt nur vier Zehen. Woher man das wohl so genau weiß
ist mir ein Rätsel. Aber ich habe noch einen Grund warum der Abdruck
nicht echt sein kann. Der ist ja fast 33 Zentimeter lang. Das geht ja
gar nicht. Wie wir von den Japanern gelernt haben, besitzt der Yeti nur
eine Fußlänge von 20 Zentimetern mit einer nicht näher definierten
Anzahl von Zehen,  
  
Frage in die Runde: Wenn der Fußabdruck von 20 Zentimetern zum Yeti
gehört, gelte ich mit meinen 27 Zentimetern dann als Bigfoot?  
  
Ich denke aber ich weiß nun wohin mein Sommerurlaub geht. Nach Nepal,
den Yeti suchen. War ja offensichtlich in der letzten Dekade stark in
Mode. Und nun, ein paar Jahre danach sollte sich der Trubel gelegt haben
und ich kann da ohne nervige Touristen oder gar japanische Yeti-Jäger
auf Suche gehen. Moment... nee doch nicht. Da verlaufe ich mich bestimmt
nur und muss dann nach dem Weg fragen. Bei einem Yeti.  
  
Quellen: [N-TV][], [DE.RIAN.RU][], [Unknown Reality][],
[Tagesspiegel][], [OE24][]

  [Yetibild]: http://www.janhkrueger.de/blog/wp-content/uploads/2011/02/403.207.jpeg
    "Abdruck des Yeti"
  [![Yetibild][]]: http://www.oe24.at/wissen/Spuren-des-Yeti-in-Nepal-entdeckt/402956
  [Bischof aufgebrochen um in Sibiren Spuren des Wesens zu suchen]: http://de.rian.ru/society/20090219/120214373.html
    "Link zu Artikel Bischof sucht Yeti"
  [Politiker die Yeti-Höhle besichtigten]: http://de.rian.ru/society/20090220/120239413.html
  [lediglich ein Marketingtrick für die Tourismusbranche]: http://unknownreality.blog.de/2009/02/22/yeti-fussabdruck-sibirien-entdeckt-5625070/
    "Link zu Artikel Marketing-Trick"
  [in einem Artikel zu berichten]: http://www.tagesspiegel.de/weltspiegel/fussabdruck-des-yetis-entdeckt/v_default,1112078.html
  [Fußabdruck der US-Fernsehserie weiter verfolgt]: http://www.focus.de/wissen/wissenschaft/yeti_aid_228156.html
  [N-TV]: http://www.n-tv.de/panorama/Yeti-Jaeger-finden-Fussabdruck-article29995.html
    "Link zum Quellartikel auf N-TV"
  [DE.RIAN.RU]: http://www.de.rian.ru/ "Link zu de.rian.ru"
  [Unknown Reality]: http://unknownreality.blog.de/
  [Tagesspiegel]: http://www.tagesspiegel.de/
  [OE24]: http://www.oe24.at/
