Title: Kuehlung oder was ?
Date: 2008-02-22 02:48
Author: Jan H. Kr√ºger
Category: Allgemein
Slug: kuehlung-oder-was

Worum geht es genau? Nun, in unserem Neubau wurde gross und breit
verkuendet das die alte, laute Klimaanlage endlich wegfaellt. Eine
Betonkernkuehlung musste her. Kostet ja weniger Energie und ist damit
umweltfreundlicher. An sich ein sehr lobenswertes Vorhaben. Nur nicht
konsequent.  
  
Warum? Weil ausgerechnet im vierten Stock nun doch eine Klimaanlage
eingebaut wurde. Was, selbstverstaendlich, nicht als Aushaengeschild
diente oder bei den Praesentationen kund getan wurde. Das genau in
diesem Stock der Vorstand sitzt, hat bestimmt auch nichts damit zu tun.
Nein, voellig abwegig. Was bin ich froh das meine Gruppe im Schatten
eines anderen Gebaeudes untergebracht ist. Keine direkte Sonne, keine
Hitze und somit ein angenehmes Arbeiten. Bereits jetzt, bei diesen Tagen
ist es naemlich in den Bueros auf der Frontseite so warm, das die
Kollegen den Sommer eingelaeutet haben und in kurzen Hemden, T-Shirts
und aenlichem herumlaufen. Nur die kurzen Hosen bleiben noch zu Hause.
Man muss ja auch bei der Kaelte vom Haus zum Auto und in die
Buerogebaeude. Zu beneiden sind die Kollegen zumindest definitiv nicht.
Doch dafuer fuegt sich das neue Gebaeude harmonisch in das Umgebungsbild
ein.  
  
Aber apropro Umweltschutz. Im Altbau gab es in den Toiletten diese
Handtuchhalter von CWS welche nach und nach abgerollt werden und dann
zurueck zum Hersteller in die Reinigung gebracht werden. Diese wurden
nun auch nicht mehr mit uebernommen. Dafuer gibt es nun wieder
Haufenweise diese viel zu kleinen Papiertaschentuecher. Welche zumindest
bei uns im ersten Stock einen fulminanten Verbrauch verzeichen. Die IT
trinkt bei uns vergleichsweise viel Kaffee und Tee. Naja, irgendwann
muss das auch wieder raus, ergo haeufiger Besuch der gekachelten Raeume
und somit starker Verbrauch an Handtuechern. Ob dies nun wirklich
schonender fuer die Umwelt ist? Ich glaube nicht. Aber wahrscheinlich
haben die alten Handtuchalter nur nicht ins Kunstkonzept des Naubaus
gepasst.
