Title: RPC in Muenster, Wallie Wallie und Sonstiges
Date: 2008-05-02 15:02
Author: Jan H. Kr√ºger
Category: Allgemein
Slug: rpc-in-muenster-wallie-wallie-und-sonstiges

**Am Wochenende war es soweit, die RPC in Muenster hatte ihre Tueren
geoeffnet. Dank ein paar Freunden habe sogar ich es geschafft dort
vorbei zu schauen.**  
  
Am Samstag frueh machten wir uns also auf von Wesel nach Muenster zu
fahren und ich muss sagen: Es hat sich gelohnt! Viele nette Leute,
gerade die NPCs und Standbesitzer, waren unterwegs und dort zu treffen.
Und viele interessante Staende. Da haette ich jende Menge Geld da lassen
koennen. Zum Glueck kommt das Urlaubsgeld erst naechsten Monat ;) Aber
einen neuen Umhang habe ich mir geleistet. Passt farblich mit seinem
Blau auch super zum Rest der ZVL-Klamotte.  
  
Was mir nicht so gefallen hat war die zweite Halle, dort wo die
Computerspiele untergebracht waren. Dort war es in meinen Ohren viel zu
laut. Aber gut, wems gefaellt. Der Live-Raid welchen [Buffed][]
organisiert hatte ist auch in Hyjal dann gestorben. Nene, fuer sowas
muss ich nicht auf nen Con fahren um mir sowas anzusehen. Was war noch?
Ahja, ich wurde genoetigt ein T-Shirt zu gewinnen. Wie? Ganz einfach.
Ich wollte lediglich zwei von unserer Gruppe abholen welche am Stand von
[Wurzelimperum][] waren. Dort konnte man Rosenkraenze (aus Plastik.
Nicht die Dinger aus der Kirche, sonstern Plastikrosen) um die Nase
eines Maulwurfes werfen. Von 5 habe ich 2mal getroffen (Die anderen
Ringe sind aber haengen geblieben!). Naja, gab ein T-Shirt (welches mir
hoffnungslos zu klein ist.) Wie auch immer. Danach konnte ich die beiden
dann vom Stand losloesen. In derselben Halle haben wir dann auch noch
Wallie Wallie getroffen. Eigentlich wollten wir nur wissen wie wir aus
dieser Halle zum Mittelaltermarkt kommen. Aber Wallie Wallie war doof.
Konnte nur Wallie Wallie sagen. Und einem Kollegen hat Wallie Wallie
aufgrund seiner feuchten Aussprache auch noch angespuckt. Selbst der
BEtreuer von Wallie Wallie konnte mir nicht helfen. Der wollte mir nur
nen Prepaidvertrag andrehen. Wallie Wallie halt. Was will ich denn mit
nem niederlaendischem Prepaid-Vertrag ?  
  
Ach ja, in der ersten Halle waren auch superfreundliche NPCs aus
[Mythodea][] anwesend. Die Naldar haben mir dann spontan gezeigt wie ich
einen Turban richtig wickel. Nu kann ich auf dem naechsten SW-Treffen
auch als richtiger Zauberer von Loh auftreten. An dieser Stelle nochmal
Danke. Zu Hause hab ich auch schon fleissig geuebt. Klappt jetzt
wunderbar.  
  
Auf dem Mittelaltermarkt wars auch lustig. Zum einen: Zam von Buffed ist
ein Winzling. Weiter: Der Kobold war cool! Es lief die ganze Zeit ein
gruener Kobold rum welcher Werbung fuer die [Waldritter][] gemacht hat.
Cool drauf. Pascal: Wenn dein besagtes Kostuem fertig ist: Ich will es
sehen! Dort haben wir dann auch eine Bekannte aus [SW][] getroffen mit
ihrem eigenem [Stand][]. Jaja, die Welt ist klein. Also dann zum
Nachmittag hin sich die Orks mit den Kaempfern aus Warhammer 40K
duelliert haben gings richtig ab. Da waren aber auch nett geschminkte
Leute unterwegs. Die vier Leeren aus Mythodea zum Beispiel. Ok, die eine
war nicht nur leer sondern hatte auch ein breites Gesaess, aber
ansonsten toll. Oder der grosse Troll welcher mit seinem kleinen
Trollsohn beim Kostuemwettbewerb gewonnen hat. Tolles Bild die beiden
nehmeneinander zu sehen.  
  
Alles in allem: Toller Samstag. Meine Fuesse haben mich zwars in meinen
neuen Schuhen irgendwann umgebracht, aber was sollst. Irgendwas ist
immer. Mal schauen was naechstes Jahr wird. Doch erstmal steht das
SW-Treffen auf Burg Lohra an.

  [Buffed]: http://www.buffed.de/ "Buffed.de"
  [Wurzelimperum]: http://www.wurzelimperium.de/ "Wurzelimperum"
  [Mythodea]: http://www.mythodea.de/ "Mythodea"
  [Waldritter]: http://www.waldritter.de/ "Waldritter.de"
  [SW]: http://www.scherbenwelten.de/ "Scherbenwelten.de"
  [Stand]: http://www.burg-kraemer.de/ "Burg-Kraemer"
