Title: Speed-Leveling
Date: 2008-12-12 00:40
Author: Jan H. Krüger
Category: Allgemein
Slug: speed-leveling

**Jeder Character und jeder Account in Scherbenwelten ist bisher ueber
Jahre gereift und ein Produkt langer, meist muehevoller Arbeit. Dies
scheint sich nun zu aendern.**  
  
Planet-Mors hat im Forum eine Anleitung gepostet um schnell, sehr
schnell eine hohe Menge an Ruhm zu erlangen. An sich erst einmal eine
super Leistung. Leider hat das ganze einen Schalen Beigeschmack. In SW
kam es in den letzten Wochen zu starken Banns bezueglich Multi-Using. In
der Regel erlaubt es die Spielleitung einem Multi noch ein paar Tage
geregelt abzubauen bevor die Multis geloescht werden. Ein Spieler
erhaelt an sich auch kein Verbot nicht mehr weiter zu spielen, sofern
nur noch mit einem Charakter gespielt wird. Genauer gesagt schlaegt
Planet-Mors auch direkt vor wie man mit der Spielleitung umgehen soll.  
  
*"Sehr zu empfehlen ist diese Vorgehensweise auch, wenn ihr mal von der
SL böse Post bekommen. Redet einfach ein wenig mit ihnen, dann habt ihr
genug Zeit, allen Schaden abzuwenden, schnell einen neuen Char
hochzuziehen und alle Städte und Waren zu übergeben. Ihr könnt alles
übernehmen, was ihr euch vorher mit dem dann evtl. gesperrten Char
erarbeiet habt."*  
  
Schade das diese eigentlich sehr interessante Moeglichkeit lediglich
dazu genutzt wird um im Falle das man doch einmal erwischt wird, sich
noch einen anderen Account aufbauen kann und alles an diesen zu
uebergeben. Denn dies wird nur wieder die, gerade erst abklingende
Episode, foerdern. Die bisherigen Multis werden es wieder versuchen und
sollten sie doch erwischt werden ist dies nur ein Aergernis, aber nichts
was einen wirklich zurueckwirft.  
  
Ich hoffe instaendig das die Spielleitung aus diesem Beitrag lernt und
zwei Dinge angehen wird. Zum einen haerter gegen Multis durchgreift und
diesen keine "Abschiedszeit" mehr einraeumt. Denn nur so kann
offensichtlich vermieden werden das Multis einen geordneten Rueckzug
antreten. Weiter hoffe ich stark das in Zukunft ein zeitlicher Horizont
eingebaut wird um solches Speedleveln zu verhindern. Nicht das ich es
dem Spiel als solches nicht goenne das sich Spieler hinsetzen um das
Maximum rauszuholen. Aber dies geht an einem eigentlichen schnellen
Leveln des Accounts vorbei.  
  
   
  
Quelle: [Kleines Ruhm-How-To von Planet-Mors][], SW-Forum

  [Kleines Ruhm-How-To von Planet-Mors]: http://www.scherbenwelten.de/kommnew.php?viewer=1&css=&kategorie=1&beitrag=113284
