Title: Sportlich unterwegs
Date: 2009-07-05 22:49
Author: Jan H. Kr체ger
Category: Allgemein
Slug: sportlich-unterwegs

Am vorletzten Wochenende fanden die nun schon seit l채ngerem erwarteten
B창loise-SportGames statt. War nat체rlich klar das ich da auch mit dabei
sein musste. Zwars nicht als Sportler, sondern als Helfer. Gelohnt hat
es sich trotzdem.  
  
Freitag sind wir gemeinsam von Bad Homburg nach Basel gefahren. Die
Haelfte der Gruppe bereits gegen 11 Uhr, sie wollten die Gelegenheit
nutzen um sich das Gebaeude des Konzernsitzes einmal anzusehen. Wir
anderen fuhren erst gegen 13 Uhr los. Die Fahrt war recht entspannend
und harmonisch, an der Grenze wurden wir dann auch nicht kontrolliert
und konnten direkt durchfahren. Im Hotel eingecheckt, Einzelzimmer
(yeah) und dann ging es in die Baseler Innenstadt. In der Hotelhalle
machte sich inzwischen bemerkbar das knapp 450 Kollegen aus ganz Europa
angereist waren.  
  
Am naechsten morgen ging es dann fuer uns Helfe auch bereits recht frueh
los. Gegen halb acht sollten wir dort sein. Vom Hotel mit dem Bus war
der  
  
![Baloise Sport Games][]  
  
Weg recht schnell, wobei er aufgrund der baseler Verkehrsfuehrung wohl
doppelt so lange gedauert hat wie noetig. Eigentlich waere ich erst
gegen zehn Uhr dort zum Dienst anwesend sein muessen. Aber dann haette
ich ja bereits so einiges lustiges verpasst. Als erstes Stand ein kurzes
Hallo und erklaerung des Tagesablaufes an. Dann bekam jeder Helfer ein
rotes Oberteil damit auch jeder klar sehen konnte das wir zum
Helfer-Team gehoeren. Meine Arbeit: Bier zapfen und Kuehlschraenke
wieder auffuellen.  
  
Was stand fuer die Teams so alles an? Ein kompletter Tag Spiel, Spass
und Spannung. Jeweils zwei Runden Fussball, Baskelball, Volleyball und
Handball sowie zwei Ueberraschungsspiele. Das Besondere an den
SportGames? Es muss auch immer mindestens eine Frau im Team sein. Zu den
vier erstgenannten Spielen muss ich denke ich sonst nicht mehr viel
sagen. Aber was waren die Ueberraschungsspiele? Einmal Seinspringen und
dann Wasserlauf.  
  
![Seilspringen][]Das Seilspringen war aber auch als Gruppenspiel
ausgelegt. Zwei drehen, vier springen. Klingt erstmal einfach, klaro.
Aber bei vielen zeigte sich klar das die Kondition nicht fuer drei
Minuten Dauerspringen ausgelegt ist ;) Aber zum Glueck durften die Teams
die Springer auswechseln. Was natuerlich Zeit kostete. Lustig war es auf
alle Faelle mit anzusehen.  
  
Weiterhin gab es noch ein Wasserrennen. Hierbei mussten die Teams mit
Plastikbechern (die duennwandigen, leicht kaputtbaren ) Wasser ueber
einen Parkour tragen. Wer am meisten Wasser am Ende im Eimer hatte war
Sieger.  
  
Ansonsten war das Wetter bombig. Es war nicht zu warm und auch nicht zu
kalt, ideal fuer die Spiele. Lediglich gegen Ende musste eine Pause
eingelegt werden da es ploetzlich anfing zu regnen. Dafuer stieg in der
Festbeiz entsprechend die Stimmung ;) Nachdem der Regen aufgehoert hat,
wurden die noch ausstehenden Spiele zu Ende gebracht. Allerdings fast
nur noch mit Freistoessen, Freiwuerfen etc. da auf den nun nassen
Plaetzen nicht mehr richtig gespielt werden konnte. Zuminedst sollten so
Verletzungen vermieden werden. Aber auch die gingen schnell rum so das
dann unser Konzern-CEO die Siegerehrung vornehmen konnte.  

![Entspannung zwischendurch][]

  
  
Zugegeben, er wirkte da etwas fehl am Platze. 36 Teams plus Helfer
wollten dann nach einem trotzdem anstrengenden Tag nur noch ihren Spass
haben und feiern. So kam er mit der Anlage, welche fuer die Festbeiz von
der groesse nicht ausreichte, auch nur schwer gegen die zur Haelfte
schon feiernden nicht wirklich an. Gerade unsere kroatischen Kollegen
waren in bester Feierlaune. Aber ab ca. 20 Uhr war dann das offizielle
Programm vorbei. Eines muss man den Kroaten lassen, Feiern koennen sie.
Irgendwann verlagerte sich das ganze dann zurueck ins Hotel. Naja, und
irendwie waren noch Schweizer Franken uebrig und das Bier an der
Hotelbar war erstaunlich billig. Die Nacht war lang. Am naechsten Morgen
waren die Franken effizient vernichtet.  
  
Auch wenn jeder froh war wieder zu Hause zu sein, auch jetzt, eine Woche
danach hat keiner gesagt das er oder sie nicht wieder zu den SportGames
fahren wuerde. Leider sind diese nur alle zwei Jahre. Aber so ist die
Freunde dann nur groesser wenn wir 2011 wieder dabei sein koennen.

  [Baloise Sport Games]: http://www.janhkrueger.de/blog/wp-content/uploads/2009/07/007.JPG
    "Baloise Sport Games"
  [Seilspringen]: http://www.janhkrueger.de/blog/wp-content/uploads/2009/07/025-298x300.jpg
    "Seilspringen"
  [Entspannung zwischendurch]: http://www.janhkrueger.de/blog/wp-content/uploads/2009/07/Sport_Games09-029.jpg
    "Entspannung zwischendurch"
