Title: Wochenrueckblick
Date: 2008-06-15 18:51
Author: Jan H. Kr√ºger
Category: Allgemein
Slug: wochenrueckblick

**Diese Woche bin ich kaum dazu gekommen hier etwas zu schreiben
geschweige denn etwas zu lesen oder zu erleben. War recht arbeitsam die
Woche ueber. Aber zumindest eine Sache war erwaehnenswert. Der JP Morgan
Chase Lauf in Frankfurt.**  
  
Wie bereits die letzten Jahre hat die Basler dieses Jahr auch wieder
teilgenommen. So ging es dann nach der Arbeit geschlossen per S-Bahn
nach Frankfurt. Dieses Jahr gab es dann auch richtige Shirts damit
unsere Teilnehmer auch erkannt werden koennen. Moment mal, Jan beim JP
Morgan Lauf? Ja klar, aber nicht als Laeufer. Mit meinem Knie lauf ich
ganz sicher nicht die 5,6 km. Aber mit am Rand stehen und anfeuern sowie
auf die Taschen der Laeufer aufpassen kann ich ja dennoch. Aber zureck
zum Lauf.  
  
In der Bahn selbst konnten wir dann auch froh sein bereits in Bad
Homburg eingestiegen zu sein, denn je naeher wir an unserem Ziel waren
umso mehr Laeufer anderer Unternehmen stiegen ein. Was ein Glueck hatten
wir schon unsere Sitzplaetze. An der Hautpwache ausgesteigen hatten wir
dann noch einen kurzen Weg vor uns und schon waren wir an unserem
"Basiscamp" angelangt. Noch kurz ein paar Fotos und schwupps gingen
unsere Laeufer dann auch zum Startpunkt. Fuer uns vier welche
zurueckbleiben und auf die Taschen aufpassten begann nun eine kleine
Wartezeit. Aber zumindest haben wir den HR3-Moderator gehoert waehrend
er den Start kommentierte. So hoerten wir zumindest auch wenn mal unsere
Leute ueber die Startlinie liefen und auch, dank der Shirts, nun bemerkt
wurden.  
  
Ich glaube es waren knapp 40 Minuten vergangen nachdem die ersten so
langsam wieder eintrudelten. Klaro, den ersten Platz hat keiner gemacht,
aber das war zu erwarten, dafuer nehmen wir aber auch nicht teil. Nach
und nach trudelten unsere Lauefer dann ein. Auf den letzten hat die
breite Masse dann allerdings nicht gewartet, wir sind schonmal vor zum
Opernplatz noch ein wenig feiern. Alles in allem ein lustiger Abend.  
  
Nur der Rueckweg war unschoen. Wir, also unsere 4er Gruppe welche dann
irgendwann doch nach Hause wollte, dachten uns ab zur Hauptwache und
dann nach Hause fahren. Nix da. Die komplette Hauptwache war von der
Polizei abgesperrt, die Eingaenge vergittert. Toll. Auf nachfrage bei
der Polizei wurden wir dann zur Konstablerwache geschickt. Echt prima.
Die Taschen trug ich eh schon, aber meine drei Begleiterinnen waren
hellauf begeistert. Ihnen tat eh schon alles weg und dann auch noch zur
naechsten Station weiter. Zum Glueck mussten wir dort nur knapp 10
Minuten auf die Bahn warten.  
  
Jepp, alles in allen ein netter Abend. Mal schauen wie es naechstes Jahr
wird.
