Title: Age of Conan - Fortschritt
Date: 2008-07-07 19:29
Author: Jan H. Krüger
Category: Games
Slug: age-of-conan-fortschritt

**Auch wenn das Wochenende, wie üblich, mal wieder zu kurz war, konnte
ich dennoch ein wenig weiter spielen. Und es gab in meinen Augen große
Fortschritte.**  
  
Also, was genau konnte ich alles erreichen? Ich bin erst einmal quer
durch die Gegend gerannt um zu den Rotlotusmarschen zu gelangen. Denn
dort kann man als Stygier ab Level 20 die Berufe erlernen. Ok, nur die
Sammelberufe. Dafür aber alle 6. Also ruck-zuck mal ein paar angenommen
und in der Gegen rumgerannt und gnadenlos alles eingesammelt was ich
sammeln konnte. Dabei hat sich als sehr hilfreich erwiesen dass ich auf
der Karte direkt kleine Notizen anlegen kann. So weiß ich direkt was ich
wo finde und kann gegebenenfalls direkt zu einer Eiche rennen. In meinen
Augen positiv ist auch das es für die Sammelberufe keine Werkzeuge oder
so gibt. Im Gegensatz zu WoW bei dem ich immer etwas mit mir rumtragen
musste. Ok, für Alchemie brauchte ich nichts. Weiterhin gibt es auch
keine Stufen in den Berufen. Entweder kann ich etwas oder ich kann es
nicht.  
  
Mein kleiner Herold ist nun auch auf Level 30 gestiegen, ein richtiger
Kampfdämon ist er. Dazu noch ein rennender, denn ich bewege mich mit ihm
fast nur rennend fort. Ja, so ist das wenn man noch zu klein ist um auf
einem Gaul zu reiten. Während der ganzen questerei, und genau dadurch
steigt mein Charakter in meinen Augen schnell auf, konnte ich auch sehr
genau die nächste Gegend in Augenschein nehmen. Und da ist mir etwas
aufgefallen wo ich sagen muss: Glückwunsch an die Entwickler und
Designer! In der Provinz in welcher ich mich derzeit aufhalte ist
aufgrund des Geländes, eine wüstenähnliche Landschaft, und durch den
Quest Verlauf der Eindruck erzeugt worden das das Gebiet wesentlich
grösser ist. Es kam mir während der gesamten Zeit sehr groß vor und
dabei sind die Laufzeiten doch sehr gering. Möglich wird dies dadurch
das, möglichst objektiv betrachtet, das Gebiet doch nicht so groß ist.
Aber genial gelöst, da wurde durch die Entwickler das Gebiet wirklich
effektiv ausgenutzt. Ich hoffe mal dass sich das noch so fortsetzt.
Weiterhin konnte ich durch ein paar Aufgaben auch bereits Gebiete in
Aquilonien und Cimmeria sehen. Das ganze sah bereits vielversprechend
aus und ich hoffe das es in aehnlicherweise weiter geht.  
  
Was jedoch ein erwähnenswerter Kritikpunkt ist, sind die Unterhaltungen
mit den NPCs. Diese sind leider, auch zu diesem doch noch frühen
Levelstand mitnichten komplett lokalisiert. Ich habe ja Verständnis
dafür das eben nicht alles auch mit deutscher Sprachausgabe daherkommt,
aber warum muss denn ein Gespräch mitten in der Unterhalten textbasiert
von deutsch auf englisch wechseln? Wenn ein Gespräch zumindest komplett
in Englisch wäre würde mir das wohl nicht so aufstoßen, doch es passiert
ja dass mitten in der Unterhaltung mein Gegenüber nur noch englisch
quasselt. Unschön, sehr unschön. Ich denke genau damit könnte Funcom
einige Spieler vergnatzen. Ein Bekannter von mir würde genau wegen so
etwas keinen Spaß an AoC gewinnen können. In der ehemaligen DDR
aufgewachsen hatte er nie Englischunterricht. Sein Russisch hilft ihm
dabei in der Regel wenig weiter.  
  
Instanzen habe ich mit meinen Herold bisher auch nicht besuchen müssen.
Die erste richtige scheint aber auch erst eben jetzt ab Level 30 los zu
gehen. Ich bin mal gespannt was so alles in der „Schwarzen Festung“ zu
finden sein wird, führen mich nun doch schon einige Questen dort hinein.
Auch eine Quest welche mir von einem sprechenden, heuschreckenähnlichen
Insekt gegeben wurde. Da war ich ziemlich baff, so etwas hätte ich in
Age of Conan irgendwie nicht erwartet.  
  
Ich bin gespannt wie es weiter geht, erst recht wie schnell ich es
schaffe Stufe 40 zu erreichen um dann endlich reiten zu können.
