Title: Friendica-Test beendet
Date: 2014-03-17 17:56
Author: Jan H. Krüger
Category: IT
Tags: Friendica, Twitter Alternative
Slug: friendica-test-beendet

Nach nun mehreren Monaten habe ich meine Friendica-Instanz eingestellt.
Fazit für mich: lohnt nicht.

<!--more-->

Ja, Friendica lohnt sich für mich nicht. Liegt jedoch an mehreren
Punkten. Zum einen kommuniziere ich, wenn digital, primär über Email
oder Jabber. Gleichzeitig ist der WebClient von Friendica in meinen
Augen... gewöhnungsbedürftig.

Da werden eingebettete Artikel fast im Vollformat angezeigt. Sieht
klasse aus. Oder mit einem dicken grauen Rahmen versehen.

Ebenfalls habe ich mit die Twitterbrücke angeschaut. Ja, es ist möglich
mittels Friendica Twitternachrichten zu lesen. Und darauf zu antworten.
Das hat jedoch ein paar Vorrausetzungen. Zum Antworten benötige ich
(verständlich) einen eigenen Twitteraccount. Nachrichten welche ich auf
Friendica schreibe erscheinen jedoch nicht automatisch bei Twitter.
Umgekehrt schon. Friendica kann anscheinend nicht nativ einen Thread auf
Twitter starten. Womit sich dann, insbesondere für Personen welche eine
Alternative zu Friendica suchen jedoch nicht sofort alles abbrechen
wollen, die Situation ergibt das es kaum bis keinen Mehrwert gibt.

Und, der für mich eigentlich ausschlaggebende Punkt: es produziert
regelmäßig Fehlermeldungen. Beim Versuch die Nachrichten aus Twitter,
von RSS-Feeds, von anderen Friendicanutzern zu lesen schleuderte mir
mein Server mit einer regelmäßigkeit Meldungen um die Ohren das ihm
Sonderzeichen nicht passten. Das kann mal ok sein. Auf Dauer nervt es.
Ich hatte bei mir lokal dies auch an mehreren Stellen angepasst. Und
auch versucht ins offizielle Projekt zurück zu bringen. Fehler bekam ich
dennoch. Und beim Systemupdate waren meine manuellen Anpassungen
(verständlich) auch wieder weg.

Es ist eine Sache wie ich als Entwickler damit umgehe. Doch mal ehrlich,
einem normalen Nutzer welche eine Alternative zu Facebook oder Twitter
suchen kann ich das doch nicht empfehlen. Die Benutzbarkeit ist in der
heutigen Zeit in meinen Augen im unteren Bereich der Messlatte. Die
Darstellung zu akzeptieren, da gehört auch Wohlwollen dazu. Technische
Fehler im Umgang mit Sonderzeichen sollten heutzutage eigentlich auch
nicht mehr vorkommen.

Ja, ich gestehe. Ein solches System sollte auf den ersten Blick einem
nicht sofort mit "Ich bin in der Entwicklung" entgegen springen. Ein
System wie Friendica sollte bedienbar und eine wirkliche Alternative
darstellen und nicht nur für Bastler interessant sein. Vielleicht
erwarte ich auch zuviel. Doch von einem Social Network welches "für die
Menschen" sein soll muss in meinen Augen auch von eben diesen Menschen
bedient und genutzt werden können. Ich bin der Meinung das dies zum
derzeitigen Punkt nicht der Fall ist. Kann sich ändern, keine Frage.

Bis dahin werde ich wenn ich auf CryptoPartys gefragt werde Friendica
erst einmal nicht empfehlen. Und weiterhin andere Initiativen
ausprobieren sofern mir das möglich ist.
