Title: Multi-Using, erneuter Vorfall
Date: 2009-07-05 20:30
Author: Jan H. Kr√ºger
Category: Allgemein
Slug: multi-using-erneuter-vorfall

Nun hat es in Scherbenwelten erneut hart die Glocke geschlagen. Wie sich
nun so langsam abzeichnet hat es diesesmal die groesste Fraktion in
Scherbenwelten, der Hain, erwischt.  
  
Anfangs war es nur verwunderlich das die zu dieser Zeit groesste Stadt
von fast 4 Millionen Einwohnern drastisch an Einwohnern verlor. Dann
kamen die ersten Geruechte, nun die Bestaetigung. Im Hain sind
zahlreiche Accounts aufgrund von Multi-Using-Verdacht gesperrt. Noch
sind keine konkreten Zahlen da. Ist auch verstaendlich das die
Spielleitung vor Abschluss der Pruefung sich hierzu aeussert. Von den
anderen Nationsmitgliedern gibt es bis jetzt auch noch keinen Kommentar
dazu. Boese Zungen behaupten gar das es keine anderen Nationsmitglieder
gibt.  
  
Bis zur endgueltigen Klaerung wird es sicher noch eine Zeit dauern, aber
allein das es derzeit solche Auswirkungen hat, insbesondere bei einem
Spieler welcher schon einmal im Verdacht stand, stimmt doch schon
traurig. Traurig das es fuer manche Spieler, zumindest liegt der
Verdacht derzeit nahe, es fuer noetig halten in einem Spiel wie
Scherbenwelten nicht nur einen Mehraufwand an Zeit investieren, sondern
auch harte Euros. Nur um mehr "Macht" innerhalb des Spieles zu steuern,
um ihre Chancen durch unfaire Mittel zu vermehren. Aber es ist muessig
da noch weiter drueber zu reden bevor die endgueltige Entscheidung der
Spielleitung vorliegt.  
  
Das einzige was ich mir, auch wenn es dem Spiel womoeglich Spieler
kostet, konsequent ist und sich diesesmal endgueltig von Spielern welche
solche Mittel einsetzen trennt. Ohne die grosszuegige Chance zumindest
den Hauptaccount weiter zu spielen. Oder sich einen neuen Account hoch
zu ziehen waehrend der demnaechst nicht mehr verfuegbare Account noch
aktiv ist. Dies fuehrte in der Vergangenheit nur dazu das die Spieler,
bis auf die bislang gesammelten Erfahrungspunkte keine Nachteile zu
erleiden hatten.  
  
Der Community muss allerdings eines zugute gehalten werden: Bisher hat
die Gegenseite die derzeitige Situation noch nicht versucht auszunutzen
und in den derzeit geschwaechten Hain angegriffen.
