Title: Roboter fuer WLAN-Infrastruktur
Date: 2008-03-27 20:39
Author: Jan H. Kr√ºger
Category: IT
Slug: roboter-fuer-wlan-infrastruktur

**Auch auf dem Schlachtfeld werden heutzutage die Informationen, deren
schnelle Uebermittlung sowie Vernetzte Systeme immer wichtiger. Dies hat
auch das US Militaer erkannt und laesst nun von der Firma iRobot
"WLAN-Roboter" entwickeln.**  
  
Was hat es damit auf sich? Diese kleinen Roboter sollen von den Truppen
im Einsatzgebiet abgeworfen werden. Bei Aktivierung versuchen diese
Einheiten sodann sich mit anderen Einheiten zu verbinden und ein
Ad-hoc-Netzwerk aufzubauen. Dabei sollen sie auch noch in der Lage sein
sich geringfuegig von ihren Abwurfpositionen zu bewegen um so "besseren
Empfang" zu erhalten.  
  
Das bedeutet ? Theoretisch koennen diese Roboter in Massen abgeworfen
werden und so neben dem Aufbau einer Kommunikationsinfrastruktur den
Truppen auch gleich Informationen ueber die Umgebung liefern. Sofern sie
mit entsprechenden Sensoren ausgeruestet sind. Sie koennten so
top-aktuelle und sehr genaue Informationen liefern. Und sie sind
unempfindlicher gegen Angriffe des Feindes da keine feste Infrastruktur
durch den Feind angegriffen werden kann. Selbst wenn einzelne Zellen
ausgeschaltet sind kann sich ein solches Netz wieder neu konfigurieren
und den Ausfall ausgleichen. Und nebenbei: ein Angreiffer wird seine
Position verraten wenn die Roboter nach und nach ausfallen. Sofern die
Mobilitaet der Roboter auch entsprechend ist, koennte sich das ganze
Netzwerk mit den vorstossenden Truppen an die Front verlagern. Von
alleine.  
  
Auch wenn ich jetzt vielleicht sehr spekuliere, aber wenn die Teile
wirklich so guenstig sein werden die angepeilt, dann koennen sie in
Massen in Feindesland platziert werden. Viele solcher kleinen Einheiten
ist nur schwer beileibe zu ruecken sofern nicht die genutzten Frequenzen
komplett gestoert werden. Was sich auch zum Nachteil fuer den Stoerer
sein herausstellen kann.  
  
Nichts destotrotz ist das dahinter stehende Prinzip nichts neues. Solche
Ad-hoc-Netzwerke sind besonders im Freifunk sehr beliebt. Stichpunkt
z.B. <span>Openwrt.</span>  
  
Im [Blogbeutel][] findet sich zu diesem Thema auch ein sehr amuesantes
Bild.

  [Blogbeutel]: http://blogbeutel.de/ "Der Blogbeutel"
