Title: YouTube entfernt Videos der tibetischen Unruhen
Date: 2008-03-31 00:36
Author: Jan H. Kr√ºger
Category: IT
Slug: youtube-entfernt-videos-der-tibetischen-unruhen

**Vielen ist YouTube als Portal von Videos aller Art bekannt. Die enorme
Verbreitung des Portales zeigt das hier breite Menschenmassen ihre Zeit
investieren. Allerdings wird YouTube nicht nur genutzt um zum Beispiel
Musikvideos zu veroeffentlichen, es wird auch genutzt um Nachrichten an
der Zensur vorbei der Weltoeffentlichkeit zur Verfuegung zu stellen. So
juengst geschehen mit Videos aus Tibet. Doch YouTube entfernte diese
Videos wieder.**  
  
Aktuell zeigt die Hauptseite von [Wikileaks][] das erste Bild eines,
vermeintlich, tibetischen Opfers der Maerz Unruhen. Beim Versuch dieses,
mit dem Logo von der genannten Videoplattform verzierten, Video
abzuspielen wird lediglich nach ein paar Sekunden ladens mit den Worten:
"We're sorry, this video is no longer avaiable." kommentiert. Waehrend
das YouTube-Logo immer noch in der rechten unteren Ecke prangt.  
  
Was ist geschehen? Genau kann ich es nicht sagen, dazu hatte ich bisher
noch keine Gelegenheit dieses zu verifizieren. Es sieht jedoch ganz
danach aus als ob China entsprechenden Druck auf die Betreiber von
YouTube ausgeuebt hat. Die Zensur reicht also auch bis in diese
Plattform.  
  
Ein Einzelfall ist dieses jedoch nicht und keineswegs nur von China
ausgehen. Erst juengst wurden Anti-Atatuerk-Videos auf Betreiben der
Tuerkei entfernt. Allerdings kenne ich die Videos nicht, daher faellt es
mir schwer hier Stellung zu beziehen. Kritik zu zensieren sehe ich als
nicht korrekt an. Beleidigungen allerdings muss niemand erdulden. Bei
den Atatuerk-Videos wird genau dieses behauptet, womit der Sachverhalt
sodann ein anderer waere. Es ist schwierig hier eine Grenze zu ziehen.
Auch Pakistan lies dieses Jahr erst YouTube sperren. Begruendung
diesesmal war das auf YouTube den Islam beleidigende Inhalte verbreitet
werden. Der fahle Beigeschmack ist jedoch das die Sperrung zeitlich mit
dem Einspielen von Videos liegt, welche angeblich Unregelmaessigkeiten
waehrend der Wahlen beweisen sollten.  
  
Wie oeben bereits angedeutet, ist es schwierig zwischen Kritik und
Zensur zu unterscheiden. Doch wohl sollte sich niemand von uns fuehlen
wenn Nachrichten beschnitten, vorenthalten oder gar korrumpiert werden.  
  
Um dem entgegen zu wirken hat Wikileaks nun eine Seite mit knapp 150
zensierten Videos und Bildern der tibetischen Unruhen veroeffentlicht.
Auch wenn die WL Seiten ueberlastet sind, die Inhalte bieten dem
interessierten Leser zumindest die Moeglichkeit sich noch andere Quellen
fuer die Recherchen heranzufuehren. Derzeit wird das erste Archiv bei
mir noch geladen, konnte mir die Inhalte also noch nicht selbst ansehen.
Ich hoffe das zumindest in Teilen auch Hinweise auf die Herkunft
enthalten sind um sie so zu verifizieren.  
  
[http://www.wikileaks.org/wiki/Wikileaks\_releases\_over\_150\_censored\_videos\_and\_photos\_of\_the\_Tibet\_uprising  
][]

  [Wikileaks]: http://www.wikileaks.org/wiki/Main_Page "Wikileaks"
  [http://www.wikileaks.org/wiki/Wikileaks\_releases\_over\_150\_censored\_videos\_and\_photos\_of\_the\_Tibet\_uprising  
 ]: http://www.wikileaks.org/wiki/Wikileaks_releases_over_150_censored_videos_and_photos_of_the_Tibet_uprising
    "Wikileaks - Wikileaks releases over 150 censored videos and photos of the Tibet uprising"
