Title: iPhone - Kontakte synchronisieren II
Date: 2011-02-15 22:55
Author: Jan H. Krüger
Category: IT
Slug: iphone-kontakte-synchronisieren-ii

Erstaunlich wie die Zeit vergeht. 2008 habe ich zu letzt über eine
[Möglichkeit berichtet die Kontakte vom iPhone mit Google zu
syncronisieren][]. Seitdem hat sich so einiges getan. Tatsächlich geht
dieses auch ohne Apple-Mittel einfach und problemlos.  
  
Ich muß jedoch gleich vorweg sagen: den folgenden Weg habe ich fast zwei
Jahre genutzt, nun bin ich wieder umgestiegen. Doch dazu morgen mehr.
Heute erst einmal der der Weg welcher für mich lange Zeit (eben die
erwähnten knapp zwei Jahre) gut funktioniert hat. Ich habe dafür ein
wenig im AppStore gestöbert und bin dann über die App Sync In a Blink
gestolpert. Die App erledigt genau das was sie soll: Auf Zuruf die
Kontakte auf dem iPhone und im Google Account syncron zu halten. Zuerst
müssen natürlich die Zugangsdaten Google Accounts mit dem syncronisiert
werden soll eingegeben werden. Dies ist schnell erledigt. Ebenfalls auf
der Konfigurationsseite läßt sich einstellen das zum Beispiel nur
bestimmte Gruppen bearbeitet werden sollen oder ob mit Diensten wie
Exchange oder MobileMe gearbeitet wird um Kontaktdaten zu
syncronisieren. Bei den meisten Einstellungen recht es denke ich aber
diese auf den ausgelieferten Werten zu belassen.  
  
<a name="more"></a>  
  
Wurden die Kontaktdaten eingegeben, so kann auch gleich losgelegt
werden. Auf der Startseite prangt dafür ein großer grüner Button "Start
Syncronization".  Bei betätigen eben dieses Buttons findet der
eigentliche Prozess sehr unspektakulär statt. Die App tauscht sich mit
Google aus, man sieht wieviele Kontakte bereits bearbeitet wurden und
wieviele insgesamt zu bearbeiten sind. Der Prozess läßt sich auch
abbrechen was ich jedoch soweit ich mich erinnern kann nie genutzt habe.
Wozu auch? Erst wenn alle Kontaktdaten von Google geladen wurden wird es
interessant. Denn dann erscheint ein Menü über welches potentielle
Duplikate bearbeitet werden können. In der App selbst werden diese
"Conflicts" genannt. Offiziell können Konflikte auch noch andere
Anomalien sein wie nur Duplikate, doch solche hatte ich in meiner
Nutzungszeit nicht. Bei Duplikaten steht in der Regel zur Auswahl ob ein
Kontakt auf dem iPhone ersetzt werden soll, auf Google oder zwei
Kontakte zusammen geführt werden soll. Dies kann nach meinen Erfahren
eigentlich nur am Anfang mal passieren. Sobald die App einige Zeit im
Einsatz ist sollten sich alle Konflikte gelöst haben.  
  
Die Syncronisation kann sowohl über WLAN als auch über 3G oder Edge
genutzt werden, Hauptsache es existiert eine Datenverbindung in irgend
einer Weise. Dies ist denke ich gerade für Personen wie mich die nur
wenige Wochenende zu Hause verbringen sehr interessant. Denn mal
ehrlich, die Bahn hat noch nicht soviele Hotspots in ihren Zügen wie ich
es gerne hätte. Die technischen Hürden sind daher sehr gering. Die
Bedienung einfach und nach einer einmaligen Einstellung reicht es
einfach den großen grünen Button zu verwenden und abzuwarten bis die
Daten verarbeitet sind. Dies kann mit zunehmender Anzahl von Kontakten
auch über UMTS doch spürbar dauern. Persönlich hatte ich zu derzeit 650
Kontakte die hin und her geschoben wurden. Klar, es war immer noch in
unter einer Minute erledigt. Aber zumindest damals war dies eine Zeit in
der das iPhone zu sonst nichts genutzt werden konnte. Multitasking war
ja noch nicht draußen. Wie dies heute aussieht... keine Ahnung.
Interessant ist weiterhin das BackUp der Kontakte. Bei jeder
Syncronisation wird ein Backup der Kontakte angelegt. Könnte ja doch
einmal was schief gehen. Diese Backups lassen sich auch per Email
versenden. Eine nette Zusatzfunktion für alle jene die ihre Kontakte
noch irgendwie archivieren möchten.  
  
Ach ja: dies läuft alles ohne iTunes ab. Kein PC wird mehr dafür
benötigt, die Syncronisation kann ohne Schwierigkeiten unterwegs genutzt
werden. Ohne dies nun ausprobiert zu haben sage ich mal das die App auch
ohne Schwierigkeiten auf dem iPad lauffähig ist, also auch dort zum
Einsatz kommen kann.  
  
Damals war die App noch kostenlos (vielleicht die Promo-Zeit?), heute
kostet die App doch glatt 5 Dollar. Verschmerzbar und ich würde sie wohl
durchaus auch ausgeben wenn ich nicht eine für mich bessere Lösung
gefunden hätte. In den zwei Jahren gab es keine technisches Macken oder
Gründe weshalb die App nicht wie erwartet funktioniert hätte. Also ganz
im Sinne von Apple: Es funktioniert halt einfach.  
  
Quellen: [Sync In A Blink][], [iTunes][]  
  
[picasaView album='SyncInABlinkScreenshots' instantView='yes']

  [Möglichkeit berichtet die Kontakte vom iPhone mit Google zu
  syncronisieren]: http://www.janhkrueger.de/blog/2008/07/22/iphone-kontakte-synchronisieren-moeglich/
  [Sync In A Blink]: http://www.syncinablink.com/syncinablink.aspx
    "Link zum Hersteller von Sync In A Blink"
  [iTunes]: http://itunes.apple.com/us/app/sync-in-a-blink/id290171875?mt=8
