Title: iPhone – Kontakte synchronisieren mittels MobileMe
Date: 2011-02-16 23:51
Author: Jan H. Krüger
Category: IT
Slug: iphone-kontakte-synchronisieren-mittels-mobileme

Wie [gestern bereits angekündigt][]stelle ich heute nun den Weg der
Kontaktsyncronisation vor den ich nun seit Dezember nutze. An sich ganz
einfach. Ich nutze seit Dezember MobileMe von Apple.  
  
[![][]][]Im Dezember habe ich zu Beginn meines Urlaubs habe ich mich
dazu hinreißen lassen doch einmal die 60-Tage Demo auszuprobieren. Naja,
was soll ich schreiben. Bereits nach ein paar Tagen war mir klar das ich
diese Einfachheit dauerhaft haben möchte. Die Einrichtung geht mühelos.
Anschließend habe ich dann sowohl auf meinem iPhone wie auch auf dem
iPad den MobileMe-Account eingerichtet und angegeben das Mails,
Kontakte, Kalender, Lesezeichen und die Notizen synronisiert werden
sollen. Also quasi alles. Bei beiden Geräten wurde ich vorher gefragt ob
die Kontakte auf MobileMe oder dem Gerät ersetzt werden sollen.  Das war
es auch schon.  
  
<a name="more"></a>  
  
Nachdem alles eingerichtet wurde hat es auch nur ein paar Augenblicke
gedauert und schon konnte ich die ersten Kontakte online auf der
MobileMe Seite sehen. Insgesamt hat es noch ein wenig gedauert. Bei
mittlerweile mehr als 850 Kontakten darf das beim ersten Lauf auch gerne
ein paar Minuten dauern. Danach wurden alle Kontakte auf mein iPad
geladen. Auch dies ging ohne Schwierigkeiten oder Komplikationen. So wie
es halt sein soll. Eines muss jedoch klar gesagt werden: Dies ist keine
Syncronisation zwischen dem iPhone und Google Mail mehr! Google ist bei
dieser Variante völlig außen vor. Bei dieser Variante tritt an die
Stelle von Google Mail allerdings MobileMe selbst.  
  
Zu den Kosten: ja, der MobileMe-Dienst ist nicht kostenfrei. Manche
sagen auch er sei teuer. Doch ich bin der Meinung das sich die Kosten
durchaus lohnen. Doch diese Beurteilung muß jeder für sich treffen. Ich
hoffe die durch die drei von mir Vorgestellten Wege findet sich für
jeden ein passender Weg. [iTunes][], [App][], MobileMe... alles drei
Wege mit ganz unterschiedlichen Kosten und Aufwänden. Für mich
persönlich war die sekundenschnelle Verteilung auf alle Geräte und die
verlustfreie Syncronisation ausschlaggebend. Bei der Syncronisation mit
Google sind insbesondere die nicht essentiellen Daten wie zum Beispiel
einer ICQ-Nummer in ihren Labels umbenannt worden. So war sehr oft
danach zum Beispiel das Label "ICQ" in "other" geändert. Unschön. Läßt
sich zwar mit Leben, aber unschön.  
  
Seit Januar habe ich zusätzlich zu Phone und Pad noch einen iMac. Auch
dieses dritte Gerät fügt sich ohne Murren in den Verband ein. Änderungen
an einem der drei Geräte im Bezug auf Kontakte, Kalender und Co. sind im
Nu auf den anderen beiden. Ohne das ich auf einem der anderen Geräte
noch etwas manuell anstoßen muß.  
  
Quelle: [MobileMe][]

  [gestern bereits angekündigt]: http://www.janhkrueger.de/blog/2011/02/15/iphone-kontakte-synchronisieren-ii/
  [iPhonebild]: http://www.janhkrueger.de/blog/wp-content/uploads/2008/07/iphone_smal.jpg
    "iphone_small"
  [![][]]: http://www.janhkrueger.de/blog/wp-content/uploads/2008/07/iphone_smal.jpg
  [iTunes]: http://www.janhkrueger.de/blog/2008/07/22/iphone-kontakte-synchronisieren-moeglich/
    "Syncronisation per iTunes"
  [App]: http://www.janhkrueger.de/blog/2011/02/15/iphone-kontakte-synchronisieren-ii/
    "Syncronisation per App"
  [MobileMe]: http://www.me.com/ "Link zu MobileMe"
