Title: China blockiert Webseiten - Neue Stufe der technischen Zensur des Internets
Date: 2008-03-18 16:52
Author: Jan H. Kr√ºger
Category: IT
Slug: china-blockiert-webseiten-neue-stufe-der-technischen-zensur-des-internets

**Aufgrund der anhaltenden Unruhen in Lhasa und Umgebung haben die
chinesischen Behoerden nun angefangen auch die Nachrichtenwege,
zuallererst jene des Internets, zu zensieren. Dies an sich ist noch
keine neue Mitteilung. Doch der Grad der Zensur, Teile von Webseiten zu
entfernen bzw. zu veraendern, hat damit ein neues Niveau erreicht.**  
  
Bisher war es so das innerhalb von China bestimmte Webseiten aufgerufen
werden konnten oder eben nicht. Das nun allerdings eine Moeglichkeit
gefunden wurde Inhalte teilweise zu zensieren sollte jeden sehr
bedenklich stimmen. Das in der Konsequenz bedeutet das nicht nur das
Inhalte vorenthalten werden. Nein, kritische Berichte und Informationen
koennen so selektiv gefiltert und inhaltlich veraendert werden, eine
ggf. bewusste Fehlinformation kann so zwischen "echten" Informationen
eingebettet werden um die urspruengliche Aussage zu kompromittieren. Und
dies ohne Manipulation oder Unterdrueckung der Quelle sondern in der
Mitte, zwischen Quelle und Leser.  
  
Die Verfeinerung der Methoden hierzu wird nur noch eine Frage der Zeit
sein. Fuer die Buerger wird dies in Zukunft bedeuten das die Inhalte
einer Webseite, der Informationsgehalt an sich noch staerker
angezweifelt werden muss wie bisher. Fuer Regime wie China hingegen sind
die Unruhen in Tibet eine willkommene Gelegenheit die neuen Filter in
der Praxis zu testen.  
  
Gleichzeitig werden nach und nach saemtliche Informationswege gekappt.
Die Ausweisung der Hilfsorganisationen, Aussetzen von
Einreisegenehmigungen, Ausfuhr von Touristen und nun das Sperren von
Internetinhalten bzw. deren Modifizierung in Sinne der Zensur. Dies
deutet in meinen Augen daraufhin das der grosse Einsatz noch bevorsteht,
China wird in Tibet hart durchgreifen sobald gesichert ist das nicht zu
viele unangenehme Details nach aussen dringen koennen.  
  
Bleibt einzig zu hoffen das die Produkte der chinesischen Zensurbehoerde
nicht in andere Laender exportiert werden umso weitere Regime dabei zu
unterstuetzen ihrerseits die Bevoelkerung nur mit "erwuenschten"
Informationen zu fuettern.  
  
[http://www.chinaherald.net/2008/03/new-phase-of-sophistication-in-internet.html][]

  [http://www.chinaherald.net/2008/03/new-phase-of-sophistication-in-internet.html]:
    http://www.chinaherald.net/2008/03/new-phase-of-sophistication-in-internet.html
    " A new phase of sophistication in the internet censorship?"
