Title: Umzug zu Blogger.com
Date: 2011-12-02 13:57
Author: Jan H. Krüger
Category: IT
Slug: umzug-zu-blogger-com

Wie schon einigen aufgefallen ist, liegt meinem Blog nun die
Infrastruktur von Googles[Blogger.com][]. Der Grund ist recht einfach
erklärt. Ich blogge in der letzten Zeit nicht mehr wirklich viel.
Dennoch habe ich immer die Wordpressinstalltion samt Updates auf der
aktuellen Höhe gehalten. Allein bei Wordpress ist dies schon relevant um
keine unnötigen Angriffspunkte zu liefern. Gleichzeitig ist die
Infrastrukur von Google im Bezug Geschwindigkeit und Erreichbarkeit auf
einem hohen Niveau. Besser kann ich das kaum woanders erhalten.  
  
<a name="more"></a>  
Sicher, es gibt auch Abstriche. Jeder Wandel ist auch immer mit dem
Loslassen von etwas Altem verbunden. Die Möglichkeit ein neues Design
einfach aufzusetzen ist nicht mehr so flexibel wie unter Wordpress.
Wobei ich überzeugt bin das der aktuelle Stand auch nicht unveränderlich
ist. Die Einführung von dynamischen Designs zeigte dies ja erst.
Eventuelle Plugins sind über die Widgets teilweise vorhanden. Jedoch
nicht in dem von Wordpress gewohntem Umfang. Ein Überblick über die von
mir per Plugin hinzugefügten Funktionalitäten zeigt aber ernüchternd das
ich nicht auf viel verzichten muss. Angenehmes Syntaxhighlighting für
Latexcode zum Beispiel habe ich derzeit unter Blogger nicht. Bin
allerdings noch nicht durch alle Widgets durch. Kann ja durchaus dennoch
enthalten sein. Die Qualität der Spamerkennung in Kommentaren kann ich
derzeit noch nicht beurteilen. Hier hatte ich zuletzt in Wordpress
[Antispam Bee][] eingesetzt. Anmerkung: Tolles Plugin. Habe keine
Bedenken dieses für Wordpress zu empfehlen!  
  
Die weiteren Dinge, Analyse der Zugriffe, problemloser Zugriff, schnelle
Veröffentlichung sind weiterhin gewährleistet. Wird für mich die Wartung
einfacher gestalten da die eigentliche technische Pflege des Systemes
von Google übernommen wird. Der nun nicht mehr vorhandene Traffic
entlastet meinen bisherigen Hoster auch. Zugegeben, war auch nicht viel
für heutige Zeiten.  
  
Lediglich bezüglich der Metadaten werde ich in Zukunft nochmal aktiv
werden. Da fehlen mir, bestimmt habe ich es nur übersehen, die
Möglichkeiten die Metadaten spezifischer zu setzen. Aber eines nach dem
anderen.  
  
Ausstehende letzte Schritte zum Umzug sind heute morgen erfolgt, bei
meinem Hoster wurden die DNS-Einträge angepasst und Google hat die Info
erhalten das nun meine eigentliche Domain [janhkrueger.de][] genutzt
werden soll. Nun steht nur noch die übliche Wartezeit aus bis alle
DNS-Server die neuen Informationen mit ausliefern was jedoch nicht mehr
so lange dauern kann.  
  

  [Blogger.com]: http://www.blogger.com/
  [Antispam Bee]: http://www.antispambee.de/
  [janhkrueger.de]: http://www.janhkrueger.de/
