Title: Age of Conan - der Herold ist los
Date: 2008-06-29 23:48
Author: Jan H. Kr√ºger
Category: Games
Slug: age-of-conan-der-herold-ist-los

Nachdem ich das letzte mal ein wenig AoC angetestet habe, konnte ich nun
ein wenig weiter in das Spiel einsehen. Allerdings nicht mit dem
nekromanten wie bisher, sondern mit einem Herold des Xotli.  
  
Zwars habe ich alle 4 Stygier mal angetestet, aber am Herold bin ich
dann haengen geblieben. Dieser Magier (auch wenn er mir dennoch eher wie
ein Krieger vorkommt) ist einen Pakt mit dem Gott Xotli eingegangen und
verfuegt daher ueber maechtige Kraefte, ja kann sich sogar selbst
zeitweise in einen Daemon, bzw. eine Inkarnation des Gottes verwandeln.
Und mit dem Feuer der Hoellen geht er gehen seine Feinde vor.  
  
Nun, wie auch immer. Mein kleiner Herold bewegte sich bis heute abend
noch in Tortage, der Anfangsstadt. Zugegeben, ich haette auch viel
frueher dort abhauhen koennen wenn ich mal auf den Nachtmodus
umgeschaltet haette. Hab ich aber nicht. Also wuselte ich mich durch die
letzten Questen und kam dann endlich in der weiter fuehrenden Stadt an.
Im Grunde, auch jetzt mit Level 20, nix neues.  
  
Renne von a nach b, suche dieses suche jenes, Toete X von Z. Gabs auch
in WoW schon. Allerdings kann ich nun, ab 20, auch Rohstiffe sammeln.
Ich hab zwars noch keine Ahnung wie ich zu dem Ort komme an dem die
entsprechenden Lehrer finde, aber das wird morgen fortgesetzt. Aber die
naechste Stadt war, zumindest auf den ersten Blick, schonmal gross. Hat
natuerlich promt dazu gefuert, dasich mich verlaufen habe. Aber egal,
erstmel jede Menge neuer Aufgaben angenommen und dann los gestapft.  
  
Die Stadt sieht interessant aus, wenn auch irgendwie... ich weiss nicht.
Kommt irgendwie nicht so richtig rueber das Wuestestadtimage. Aber kann
sich ja nich veraendern. Zwecks Questerfuellung dann mal weiter gereist,
ich sollte per Schiff in eine Provinz fahren. Gesagt getan. Dort
angekommen landete ich aber promt im Wasser. Irgendwie war die Gegend
verbuggt, das Land nicht zu sehen und ich bin durch den Boden ins Wasser
gefallen. Andern Spielern erging es dann genauso, triefend nass
schwammen mehrere Charaktere im Nichts.  
  
Da wurds mir dann zu bunt und ich loggte fuer heute aus. Muss ja nicht
uebertreiben. Bin mal gespannt wo ich demnaechst die Lehrer uer die
Sammelberufe finde.
