Title: Buffed.de down
Date: 2008-03-04 17:12
Author: Jan H. Krüger
Category: Games
Slug: buffed-de-down

**Jeder WoW-Spieler kennt sie wahrscheinlich, die Seite des
Community-Portales Buffed. Nachdem nun ein paar Monate nach der
Blasc-Übernahme ins Land gegangen sind, zeigt sich das auch die damals
so hoch angepriesene Verbesserung in Sachen Geschwindigkeit auf der
Strecke bleibt.**  
  
Worum geht es konkret? Vor Jahren, als die Seite noch unter dem Namen
Blasc arbeitete, stellte sich irgendwann heraus das die Betreiber das
hohe Besucheraufkommen nicht mehr bewältigen konnten. Die Nutzer
bemerkten dies darin das die Seite zu den Stosszeiten langsam bis gar
nicht mehr nutzbar wurde, teilweise war die Seite gar nicht mehr zu
erreichen. Dabei erfreute sie sich dennoch einer sehr starken
Beliebtheit.  
  
Dann trat eines Tages ein strahlender Ritter auf den Plan. PC Games
kündigte an Blasc zu übernehmen und unter dem Namen Buffed weiter zu
führen. Verbesserungen für die Benutzer, neue Funktionen wurden
angekündigt. Dies wurde auch eingehalten in der Anfangszeit. Im Laufe
der Zeit wurde das Portal ausgebaut, nun sind, auch wenn der Schwerpunkt
auf WoW geblieben ist, Bereiche für Warhammer Online, Herr der Ringe und
noch ein paar hinzugekommen. Dazu ein kleiner Shop, der MyBuffed Dienst
(Blog und Charhistorie sowie in auf 5 Mann beschränkter TS-Channel,
alles kostenpflichtige Inhalte) und jede Menge Werbung. Doch seit ein
paar Wochen sind die langen Ladezeiten, ja mitunter sogar komplette
Ausfälle dazukommen. Diese allerdings gratis.  
  
So auch heute wieder. Da wollte ich mal nach den aktuellen Neuigkeiten
stoebern und sah eine Low-Traffic Seite, welche dem Nutzer verkündige
das aufgrund technischer Schwierigkeiten die Seite bis ca. 15 Uhr nicht
erreichbar wäre. Ein Blick auf meine Uhr sagte mir das es bereits 16:34
Uhr war. Hm. Ok, nichts dramatisches. Ein paar Minuten später die
indentische Meldung, diesesmal war von 17 Uhr die Rede. Kein Problem.  
  
Danach wurde es allerdings interessant. Innerhalb von ein paar Minuten
wurde die Meldung mehrfach geändert, wobei es meist nur optische
Korrekturen waren. Es wurde von Datenbankproblemen gesprochen und das
derzeit nicht genau gesagt werden kann, wann Buffed wieder verfügbar
sein sein. Der Text war zentriert. Dies war Variante 1. Variante 2
beinhaltete den identischen Text, allerdings linksbündig. Und alle
Umlaute waren mit dem falschen Zeichensatz kodiert. Was nun folgte kann
sich jeder denken. Variante 3 behob, in mehrere Zwischenschritten das
Zeichensatzproblem. Und schliesslich, Variante 4, legte über den Text
noch ein StyleSheet drüber rund zentrierte den Text wieder. Dies waren
nur jene Änderungen welche ich direkt mitbekam. Doch dies lässt bei mir
die Vermutung aufkommen das das Buffed-Team direkt an den Online-Dateien
Veränderungen vornimmt und diese nicht vorher lokal oder in einem
Testsystem vorher begutachtet, super toll. Wenn ich dies hier machen
würde, würde es nicht lange dauern bis der Abteilungsleiter der
Anwendungsentwicklung mal ein ernstes Gespräch über die Themen Test und
Produktionsübergabe halten würde.  
  
Wie auch immer. Buffed ist derzeit immer noch down. Und wenn ich es mal
auf die Inhalte welche bereits Blasc bot reduziere... es gibt keinen
wirklichen Unterschied. Ich will Infos zu WoW, die Seite lädt langsam
bzw. gar nicht. Ok, es heißt nicht mehr Blasc sondern Buffed. Also hätte
es auch gleich bei Blasc bleiben können. Den Scoops-Shop von Buffed
brauche ich eh nicht. Und wenn es zur Folge hat das ich die Podcasts gar
nicht mehr runterladen kann um sie dann gar nicht zu hören, umso besser.
Senkt auch die Kostenquote von den Buffed-Betreibern wenn sie den gar
nicht mehr produzieren müssen. Dann kann hoffentlich die große Werbung
ausgespart werden welche das Laden der Seite an sich verzögert.  
  
Spätestens jetzt sollte eigentlich der letzte Leser bemerkt haben das
ich mit Buffed in der letzten Zeit ziemlich unzufrieden bin. Vielleicht
sollte sich Buffed besser auf sein Kerngeschäft konzentrieren und nicht
versuchen möglichst viel halbherzig anzugehen. Ich hätte nichts dagegen
wenn Blasc wieder erstehen würde. Da hatte ich die gleichen Probleme.
Doch ich wusste woran ich bin.  
  
Nachtrag: Jetzt, 17:11 Uhr, lädt Buffed noch nicht einmal mehr.
