Title: DSA - Baroniebeschreibung Mergyan
Date: 2011-02-07 10:53
Author: Jan H. Krüger
Category: Games
Slug: dsa-baroniebeschreibung-mergyan

Vor vielen vielen Jahren war ich noch jung. Nee. Doch, klar, war ich.
Aber das wollt ich eigentlich nicht schreiben. Also nochmal.  
  
Vor vielen Jahren war ich noch sehr intensiv in [DSA][] eingebunden und
hatte damals, noch viel Spaß damit. Unter anderem war ich im
Baroniespiel zu [Kemi][] involviert. Während dieser Zeit habe ich unter
anderem die Baronie Mergyan betreut und eine kleine Spielhilfe dazu
geschrieben. Um mal auf die "vor vielen Jahren" vom Anfang des Postings
zurück zu kommen, die letzte Version stammte aus dem Jahre 2001. Ja, vor
quasi 10 Jahren nun.  
  
Diese Baronie, am südlichsten Zipfel (oder AdW) von Aventurien, mitten
im Dschungel hat mir damals viel Freude bereitet. Wobei eher das
Schreiben dafür, die Ausgestaltung und die Planung das Faszinierende
war. Wie auch immer. Die Tage bin ich wieder darüber gestolpert da ich
einige alte Dokumente im Mac eigenem Pages-Format ablegen wollte. Und
ich auch gespannt war wie gut der Dateiaustausch zwischen beiden Welten
funktioniert. Kurz gefaßt: "gar schröcklich". Rahmen um Boxen werden
nicht korrekt übernommen, Schriften fehlten, die Formatvorlagen waren
gelinde gesagt für den verlängerten Rücken.  
  
Diese alten Texte wieder zu lesen hat es bei mir unter den Fingern
jedoch wieder anfangen lassen zu kribbeln. Also Pages geöffnet und die
vielen Fehlermeldungen zur Brust genommen. Und das waren bei einem 10
Jahre alten Word-Dokument ziemlich viele. Schriften neu setzen,
Formatvorlagen und damit die Formatierung neu durchgehen und setzen,
Bilder neu positionieren... es gab viel zu tun. Nach knapp vier Stunden
war es dann endlich soweit das ich sagen kann: "Jupp, mit diesem Stand
kann ich beruhigt ins Bett gehen". Was ich dann auch tat. Es ist zwars
noch nicht alles so wie es abschließend haben will, aber als vorläufiger
Stand ist es denke ich gut geeignet. Bis ich aus Pages noch ein paar
Kniffe rausgeholt habe ;) Also ab dafür.  
  
Würde ich heutzutage wieder soetwas angehen? Kommt auf die Umstände an.
Ideen habe ich durchaus. Ich merke aber immer stärker das gerade im
Rollenspiel für mich ein motivierender Faktor notwendig ist um hier
einen Antrieb zu erhalten. Meistens reicht es aus hier mit anderen
Personen, Freunden, Gedankenkonstrukte zu spinnen und zu reden. Für
Rollenspiele fehlt mir dies im Moment. Und natürlich haben sich
innerhalb von 10 Jahren die Prioritäten auch stark verändert. Früher
ging viel mehr per E-Mail. Heute setzte ich mich in den Zug und fahre zu
Freuden zu besuch. Und dabei kommen wir immer irgendwie zu allen
möglichen Dingen, jedoch selten zu etwas nachhaltig kreativem ;)  
  
Wie auch immer, anbei die die Spielhilfe, viel Spaß damit:
[Mergyan-Kompendium][] (knapp 1MB PDF)

  [DSA]: http://www.dasschwarzeauge.de/ "Link zur offiziellen DSA-Seite"
  [Kemi]: http://www.kemi.de/
  [Mergyan-Kompendium]: http://www.janhkrueger.de/rollenspiele/dsa/Mergyan-Kompendium.pdf
    "Link zum Mergyan-Kompendium"
