Title: EVE Online - Mal wieder reingeschnuppert
Date: 2011-11-11 15:34
Author: Jan H. Krüger
Category: Games
Slug: eve-online-mal-wieder-reingeschnuppert

  
Nach quasi drei Jahren des ersten Reinschnupperns habe ich vor nun etwas
über einen Monat mal wieder angefangen EVE Online anzuwerfen. Was soll
ich sagen: Aktuell macht es wieder Spaß. Während ich damals irgendwie
nicht wirklich vorran gekommen bin hat es bei diesem Versuch fast von
Anhieb an geklappt so das ich mit dem Vorankommen zufrieden bin. Das
Gefühl mehr zu erreichen und auch schwierigere Tätigkeiten absolvieren
zu können ist auf alle Fälle da.  
  
Was wohl auch an den Änderungen welche seitdem in EVE stattgefunden
haben liegt. So hatte ich unter anderem jede Menge Skillpunkte zur
freien Verfügung nachdem die Learningskills abgeschafft wurden. Promt
konnte ich ein paar nettere Schiffe fliegen und die Missionen haben
gleich wieder mehr Spaß bereitet. Zwischenzeitlich habe ich auch ein
wenig mit dem neuen Mechanismus der PI, Planetary Interaction,
herumgespielt. Nett, gerade wenn es zeitlich mal nicht so ideal ist.
Erfüllend? Für mich aktuell nicht. Aber da gibt es ja noch genug andere
Tätigkeiten.  
  
Um besser in das Spiel reinzukommen habe ich mich darauf hin dann auch
einer Corporation, den Farstriders, angeschlossen.Scheint und recht
nette Truppe zu sein und ich konnte an der corpeigenen POS auch ein
wenig Forschungserfahrungen sammeln. Ergebnis bisher: Nur Ausgaben. Habe
bisher nur etwas erforscht aber noch nichts produziert. Aber das kommt
noch. Irgendwann ;) Aktuell bin ich dabei noch ein paar weitere Skills
zu lernen um in naher Zukunft bei Incursions mitzufliegen. Scheinen
soetwas wie die Raids aus WoW zu sein. Aber alles zu seiner Zeit.  
  
Ich denke ich werd EVE mal wieder einige Wochen am Laufen lassen um es
weiter auszuprobieren. Da gibt es noch so viele Möglichkeiten welche ich
bisher wenn überhaupt nur angekratzt habe. Ich bin wie damals als ich
das erste Mal EVE angeworfen habe im Moment einfach nur fasziniert von
der Komplexität und der Entwicklungswege. Und, was mich in anderen
Spielen oft gestört hat: Es gibt nicht solche unlogischen Konzepte wie
"Item nehmen und es kann niemand sonst mehr nutzen", also
seelengebundene Items. Kann ich es in meinen Hangar packen kann ich es
verkaufen. Recht einfache Regelung. Sicherlich werden mir in der
nächsten Zeit noch weitere Dinge wieder auffallen die EVE höchst
interessent gestalten. Ich werde berichten.  

