Title: Preisentwicklung auf Lothar - dank Auctioneer
Date: 2008-09-24 14:55
Author: Jan H. Krüger
Category: Games
Slug: preisentwicklung-auf-lothar-dank-auctioneer

**Eine amuesante Diskussion fand letzten Monat bei uns im Handelschannel
statt. Es ging mal wieder um die Preise im AH und wie sie zustande
kommen.**  
  
Auslöser war mal wieder ein blaues Item welches im Auktionshaus zu
finden war und für einen Wucherpreis, also für irgendwelche PvP-Twinks,
eingestellt war. Ich stimme den Beteiligten in zweierlei Weise zu. Zum
einen, das Horde-AH auf Lothar ist ein Dreck. Kaum was drin und wenn
dann zu unverschaemten Preisen. Weiterhin stimme ich zu das Gegenstaende
nur weil sie Blau sind sofort fuer ueber 50 Gold verkauft werden
muessen. Erst recht wenn sie nichtmal fuer einen Spieler der Stufe 70
sind, sondern nur fuer so 29 - 40. Wobei ich persoenlich eh keinen Spass
darin sehen kann wochenlang auf Stufe 29 rumzurennen und jede Quelle
welche Erfahrungspunkte geben koennte in weitem Bogen zu vermeiden. Ich
mein, wenn ich wirklich auf PvP aus bin, da gibt es in meinen Augen
ansprechendere Spiele. Da muss es kein WoW sein fuer welches dann auch
noch monatlich Geld hingelatzt werden muss.  
  
[caption id="attachment\_360" align="aligncenter" width="300"
caption="Eradius und die Preise"][![Eradius und die
Preise][]][][/caption]  
  
Zurueck zum Thema. Was aber wirklich der Hammer in dieser Diskussion
ist, war ein Kommentar von Eradius. Keine Ahnung wer er ist, aber sowas
von unreflektiertes Umgehen mit AddOns und ihren Ausgaben habe ich
selten gesehen. Er war doch tatsaechlich der Meinung das die
Informationen welche Auctioneer liefert, verbindlich sind.  
  
Fuer diejenigen welche Autioneer nicht kennen: Es ist in der Lage das
Auctionshaus zu scannen, also alles einzulesen, und die Ergebnisse dann
im Tooltip bei Gegenstaenden einzublenden. Es ermittelt dabei zum
Beispiel fuer Teufelsgras den maximalen Preis und den Minimalen waehrend
des Scannvorganges. Wenn ich dann mit dem Mauszeiger wieder ueber ein
Teufelsgras geht, stehen diese Werte dort aufgelistet. Also der maximale
Preis, minimale Preis, der durchschnittliche Preis und ggf. mit welchem
Preis ich ein Teufelsgras idealerweise verkaufen sollte um maximalen
Gewinn zu erzielen aber mein Teufelsgras dennoch los bekomme. Um sich
einen Einblick zu verschaffen mag es ja nett sein. Aber genau im
Verfahren wie die Preise ermittelt werden liegt auch der Haken an dem
System. Denn es ist ohne weiteres auszuhebeln. Angenommen die Haelfte
der Verkaeufer fuer einen Stapel Teufelsgras nutzt Auctioneer. Ein
Stapel kostet 10G im Schnitt. Als Spieler habe ich nun 3 Moeglichkeiten
mit den Preisen umzugehen. Um die Preise insgesamt zu druecken, muss ich
ueber mehrere Tage hinweg Teufelsgras sehr guenstig ins AH stellen. Die
Spieler mit Auctioneer scannen meinen bewusst niedrigen Preis.
Auctioneer zeigt ihnen daraufhin niedrigere Durchschnittswerte an worauf
es selbst wiederrum den Auctioneer-Nutzern niedrigere Preise
vorschlaegt. Der Auctioneer-Nutzer nutzt dann den neuen Mittelwert. Die
Spieler welche Auctioneer eben nicht nutzen sehen natuerlich auch das
die Preise niedriger werden und sie ggf. weniger Absatz haben und passen
sich auch in gewissem Masse daran an. Der Preis fuer Teufelsgras sinkt.
Bei dieser Variante muss ich um den Preis zu druecken natuerlich damit
rechnen selbst Verlust zu machen und das andere Verkaeufer von
Teufelsgras meine guenstigen Angebote aufkaufen und zu einem "normalen"
Preis wieder ins Auktionshaus einstellen.  
  
Andersherum geht es natuerlich auch. Ich stelle ueber mehrere Tage
Teufelsgras nicht so wie alle anderen fuer 10 Gold ein, sondern mehrere
Stacks fuer sagen wir 50 Gold. Erst einmal werden viele Spieler denken,
Trottel, das bekommt er eh nie los. Das ist richtig. Wird keiner kaufen
und ich pulvere erst einmal die AH Gebuehren in den Wind. Nun kommen
aber die ganzen Nutzer mit Auctioneer ins Spiel. Auctioneer sieht auch
den Preis von meinen 50 Gold. Was wiederrum darin resultiert das der
Mittelwert steigt. Mache ich dieses ueber mehrere Tage, steigt der fuer
die Auctioneer-Nutzer vorgeschlagene Preis. Diese stellen ebenfalls ihr
Teufelsgras mit hoeheren Preisen ein. zB. fuer 11 Gold. Die Benutzer
welche Auctioneer nicht nutzen sehen dies und werden sich erst einmal
denken das dies ja gut ist, so bekommen sie ihr Teufelsgras problemlos
fuer 10G los. Aber nach ein paar Tagen sehen sie das immer noch hoehere
Preise eingestellt werden und passen sich an. Somit steigt der Preis
langsam aber mit vollem Vorsatz an. Gut fuer die Verkaeufer fuer ein
paar Tage bis sich alles wieder eingerenkt hat, schlecht fuer die
Kaeufer.  
  
Teufelsgras ist allerdings ein Beispiel der einen Medaillenseite, denn
es wird sehr oft im Auktionshaus angeboten. Etwas anders sieht es bei
Gegenstaenden aus welche so gut wie nie im Auktionshaus zu finden sind.
Angenommen ein Gegenstand wurde bisher noch nicht gescannt. Ein Spieler
findet diesen Gegenstand und gibt, obwohl ein Schrottgegenstand, einen
sehr hohen Preis an. Autioneer liest nun diesen Wert und nimmt ihn an.
Da keine Vergleiche mit anderen Angeboten, da keine vorhanden, moeglich
sind, ist dieser eine hohe Preis enorm gewichtet. Bei den
Auctioneer-Nutzern wird dieser dann als Massgabe genutzt. Auch wenn der
Preis ggf. Hirnrissig ist. Gesunden Menschenverstand kann auch
Auctioneer nicht bieten.  
  
Was ich mit diesem Beispiel allerdings verdeutlichen will ist, sich bei
Preisen auf Ausgaben wie eben Auctioneer zu verlassen oder gar als
Begruendung anzufuehren, kann kraeftig in die Hose gehen. Vor 2 Wochen
gab es auf Lothar-Horde einen Spieler der ueber drei Wochen hinweg 2
Schmuckstuecke der Hakaari fuer insgesamt 180 Gold Sofortkauf
eingestellt hat. Alle anderen Angebote lagen im Schnitt bei 10 Gold bis
15 Gold Sofortkauf pro Schmuckstueck. Aufgefallen ist es mir da ich
persoenlich immer ein Auge drauf werfe ob mal wieder Schmueckstuecke
drin sind. Nun, was ist nach diesen zwei Wochen passiert? Ganz einfach.
Der Preis fuer die Schmueckstuecke ist gestiegen. Mittlerweile werden
einzelne Schmueckstuecke fuer bis zu 35 Gold Sofortkauf angeboten.
Dieser eine Spieler hat es also geschafft mit seiner Ausdauer beim
Einstellen den Preis komplett zu manipulieren.  
  
Aus diesen Gruenden zeigt dann der folgende Kommentar von Eradius sehr
deutlich das er das Prinzip dahinter nicht verstanden hat. Leichte Beute
fuer diejenigen mit Ausdauer und dem die Preise in die Hoehe zu
treiben.  
  
"glaubs mir, lad die auctioner runter dann zeigt es dir sowas an"  
  
Nein Eradius, zeigt es nicht. Es zeigt dir lediglich an fuer wieviel es
bisher im Auktionshaus war als du es gescannt hast. Aber ob ein
Gegenstand auch soviel Wert ist, ist eine ganz andere Geschichte. Was
etwas wert ist und wieviel dafuer bisher lediglich verlangt wurde sind
zwei Paar Schuhe. Ein anderer Spieler, Mâggôt, hat da schon eher einen
BLick drauf. Der geringste Preis ist erstmal das was der NPC dafuer
gibt. Alles darueber ist nett, aber nur weil andere Spieler der Meinung
sind dieses zu zahlen.

  [Eradius und die Preise]: http://www.janhkrueger.de/blog/wp-content/uploads/2008/09/wowscrnshot_082508_215702-300x86.jpg
    "wowscrnshot_082508_215702"
  [![Eradius und die Preise][]]: http://www.janhkrueger.de/blog/wp-content/uploads/2008/09/wowscrnshot_082508_215702.jpg
