Title: Spore - sporadisch spannend
Date: 2008-10-12 13:56
Author: Jan H. Krüger
Category: Games
Slug: spore-sporadisch-spannend

**Lange und gross wuerde es angekuendigt. Spore, das neue Spiel von Will
Wright, sollte etwas ganz neues und geniales sein. Leider nur
partiell.**  
  
Durch meine Schwester konnte ich mir Spore nun seit knapp 2 Wochen
anschauen und ausprobieren. Der erste Eindruck, das muss ich sagen, war
wirklich genial. Wie ich so als kleiner ... Mehrzeller in der Ursuppe
umherschwimme, auf der Jagt nach fressbaren, da ist jede Menge kurzweil
drin. Aber leider ist das ganze sehr schnell vorbei.  
  
Im Grunde ist Spore eine Ansammlung von 6 verschiedenen Spieler ( in
Spore Zeitalter oder so genannt ). Jedes Phase steht im Grunde fuer
sich. Einziger roter Faden ist die Rasse welche man sich im Laufe der
Zeit entwickelt. Aber sonst... geht der Spass an den zu kurzen ersten
Phasen sehr schnell floeten. Bereits sehr schnell war ich mit meinem
Volk in der Raumphase, konnte also mit einem eigenen Raumschiff durchs
all duesen.  
  
Diese Phase ist recht einfach gestrickt und war daher bei mir auch nach
einer Stunde sowas von langweilig. Planeten erhalten ( ob selbst
terraformiert oder eroebert ist schnuppe ), Planeten aufpeppeln (
Umweltbedingeungen verbessern und Plfanzen sowie Tiere von anderen
Planeten ankarren ), andere Rassen treffen ( bekaempfen oder Buendnisse
schliessen ) und Plaketten sammeln. Die Plaketten sind etwas wie
Auszeichnungen, die meisten schalten Belohnungen in Form von neuen
Waffen und so frei. Und dann das Endziel. Zum Mittelpunkt des Universums
reisen um dann festzustellen das das ganze Geballer, aufbauen und so
vorher irgendwie... keinen Zweck erfuellte ausser mich zu
beschaeftigen.  
  
Sobald ich im Mittelpunkt des Universums war, kam eine kleine Sequenz
und ich habe einen Stab erhalten. Habe ich schon geschrieben das ich
einen Stab erhalten habe? Da fliege ich ewigkeiten durch die Galaxie,
ballere dabei auf wilde Grox die mich vernichten wollen, richte mir
Reparaturposten ein um unterwegs mich zu repaieren und dann erhalte ich
nur einen Stab mit dem ich 42! mal Planeten von null auf hundert
terraformieren kann. Das Beste ist aber: Ich sollte den kompletten Weg
durch Grox, Wurmloecher etc wieder zurueck um meiner Basis Bericht zu
erstatten. Nee, ohne mich.  
  
Die Phasen vor der Weltraumphase sind ja noch recht amuesant, aber
danach... ewiges wiederholen derselben Aktionen. Da hilft es auch nicht
das ich, bei aktivierter Onlineverbindung, neue Pflanzen, Rassen und
Tiere von anderen Spielern erhalten kann. Da es aber viel zu viele
Planeten gibt in einer Galaxie, habe ich dann Abstand davon genommen
jeden Planerten zu besiedeln. Danke, kann jemand anderes machen.  
  
Im Grunde muss ich sagen war ich ziemlich enttaeuscht von Spore. Die
Ankuendigungen frueher klangen alle sehr interessant. Aber durch die
sehr lange, eintoenige Weltraumphase wird irgendwie der gesamte Spass
den ich vorher durch die anderen Phasen hatte aufgezehrt. Schade schade.
