Title: Star Trek Online feiert Geburtstag
Date: 2011-02-05 10:53
Author: Jan H. Krüger
Category: Games
Slug: star-trek-online-feiert-geburtstag

Zugegeben, es fing bereits am 02.Februar an. Dennoch: Star Trek Online
hat sein erstes Jahr überstanden. Zugegeben, ich habe persönlich nicht
geglaubt das es in der Art es schafft. Als ich gegen Ende der Beta
Zugang hatte, hat STO einen noch recht unfertigen Eindruck auf mich
gemacht. Jetzt, etwas mehr als ein Jahr danach sieht es insgesamt doch
schon anders aus. Nachdem was ich nun in drei Tagen so erleben konnte,
ist das Spielgefühl seit damals runder geworden. Zum einjährigen habe
ich gedacht, kann es nicht schaden sich ST:O wieder einmal anzusehen.  
  
Zugegeben, es ist anscheinend immer noch sehr Föderations-lastig. Aber
hey, das sind wir doch bereits aus Film und Fernsehen so gewohnt ;) Ich
denke [Cryptic][] hat trotz allen Unkenrufen von damals ein solides
Stück Arbeit geleistet. Selbstverständlich war der erste Hype natürlich
von den vielen Star Trek Fans eben das, ein Hype der zwangsläufig wieder
abflachen mußte. Während im April 2010 bereits berichtet wurde das die
[Spielerzahlen rückläufig seinen][], sah dies nur fünf Monate später
schon etwas anders aus. Wobei ich dazu sagen muß, das die Zahlen aus
April nicht direkt von Cryptic stammen, sondern von xfire.com erhoben
wurden. Ich denke die tatsächlichen Zahlen dürften ein klein wenig höher
liegen. Im September wurde [auf Onlinewelten.com aus einem Interview
zitiert][], laut dessen die Entwickler sich über eine solide Spielerzahl
freuen. Ein in meinen Augen erfreulicher Umstand, denn ein wenig Auswahl
unter den MMOs kann nie schaden. Auch weil ich früher während der
Schulzeit sofern möglich jede Folge von Star Trek: Next Generation im
Fernsehen verschlungen habe. Damals, als Star Trek noch auf ZDF lief. Oh
man, das muss so '92 '93 gewesen sein. Jaja, Jahre her. Wie auch immer.  
  
Zurück zum Geburtstag von ST:O. Wie ich schon sagte, das Spiel macht nun
einen runderen Eindruck wie vor einem Jahr. In den letzten drei Tagen
hatte ich wenn ich online war niemals Downtimes im Leveln bzw. Missionen
erledigen. Bisher konnte ich noch sehr viel selbstständig erledigen und
stand nicht vor Punkten an denen ich die Hilfe anderer Spieler benötigt
hätte. Im Gegenteil. Die Missionen welche ich bisher erleben konnte
waren allesamt auch alleine schaffbar. Und viele davon waren
erstaunlicherweise auch unterhaltsam. Klar, in einem MMO gibt es und
wird es wohl auch immer Missionen geben welche öde und anspruchslos
sind. "Schieße alle Breen-Schiffe über den Haufen". Wobei hier das Volk
der Breen gegen jedes x-beliebige der Föderartion feindlich gesonnene
Volk ausgetauscht werden kann. Hauptsache feindliche Schiffe. Oder jene
Bodenmissionen bei denen irgendwelche dreckigen Asteroiden analysiert
werden müssen.  
  
Was hat sich Cryptic nun einfallen lassen um den Geburtstag im Spiel zu
feiern? Ein Q (ja, ein Q, nicht der uns bekannte Q) erschien am Raumdock
der Erde und meinte das alles langweilig sei und veränderte spontan das
alte Raumdock gegen eine neue Staiton. Sieht auch besser aus und die
interne Anordnung ist nun etwas angenehmer. Q selbst bietet auch ein
paar Questen an. Das erste ist ein Frage-Quest in welchem ein paar Facts
aus Star Trek abgefragt werden. Insgesamt 5 Fragen müssen beantwortet
werden. Wird eine Frage falsch beantwortet, verwandelt Q den Spieler in
ein ... etwas. Das ist zufällig. Ich habe bereits Undinen gesehen,
Haustiere oder auch Hortas. Klasse. Natürlich winken gleich ein paar
nette Goodies als Belohnung. Unter anderem ein "Disco-Phaser". Da kann
die Party ja gleich steigen. Feuerwerk im All darf natürlich auch nicht
fehlen. Einzig: Kein neuer Tribble! Schande. Weiterhin gibt es noch ein
Quest welches täglich abgeschlossen werden kann. Dieses verlangt vom
Spieler "im Brunnen zu spielen". Klingt erstmal nicht so prickelnd. Aber
zu sehen wie gestandene Admiräle im Wasser rumspielen und plantschen ist
einfach köstlich. Die Animation welche Cryptic dafür verwendet hat
entbehrt nicht einer gewissen Portion Humor.  
  
Bei meinem Kurzbesuch habe ich mir die Seite der Klingonen angesehen.
Selbstverständlich gibt es in jedem MMO starke Ähnlichkeiten zwischen
den beteiligten Fraktionen. So auch in ST:O. Aber doch macht es Spaß mit
einem Bird of Prey durch die Galaxie zu fliegen und wie in "Das
Unentdeckte Land" im Anflug auf den Feind die Tarnvorrichtung zu
aktivieren. Genial. Hätte ich mehr Zeit, mein Klingone würde die Galaxie
weiter unsicher machen und das Klingonische Reich zu neuen Ehren führen.
Ähm, ja. Was allerdings auffällt ist das die Missionen für Klingonen
noch recht einseitig zu sein scheinen. Hier sticht wieder klar die
Priorität auf die Föderation hervor.  
  
Das "Endgame", also das Spiel auf dem höchsten Level eines
Konteradmirals konnte ich allerdings noch nicht ausprobieren. Klar, das
geht nicht innerhalb von nur drei Tagen. Sicherlich gibt es noch vieles
in ST:O zu sehen was ich aufgrund der kurzen Zeit nicht erleben konnte.
Doch wenn ST:O sich so weiter entwickelt, könnte die einmalige Zahlung
für ein Life Time Abo doch interessant werden.  
  
Was ich mir für die Zukunft wünsche? Mehr spielbare Völker. Die
Cardassianer zum Beispiel würden mir gefallen. Oder irgendwann einmal
Ausflüge in den Delta oder Gamma-Quadranten. Das Dominion kommt in
meinen Augen bisher viel zu wenig vor. Selbstverständlich kann ein MMO
aus dem Star Trek Universum noch viel aus dem bereits reichhaltig
gefüllten Universum zehren. Dennoch kann ein Spiel welches nichts
anderes wie die gesamte Galaxie als Spielfeld hat auch viel selbst
entwickeln. Was früher oder später wohl auch passieren wird. Solange es
im Star Trek Rahmen bleibt wird Cryptic es denke ich schaffen noch über
Jahre hinweg die Spieler zu beschäftigen. Wobei ich folgendes sagen
muss: Star Trek ist für mich die Zeit von ST:TOS bis ST:ENT und bei den
Filmen die klassischen mit Kirk, Spock und Co. Nemesis und der Aufstand
waren auch noch ok. Der Erste Kontakt oder der jüngste Film zählen für
mich nicht wirklich als Star Trek-Filme. Aber das ist einfach mein
persönlicher Geschmack (was ich jedoch nie akzeptieren werde ist die
Verweichlichung der Borg, aber das ist ein anderes Thema und nicht ST:O
spezifisch). Ach ja. Und eine native MAC-Version. Damit ich meinen iMac
auch richtig ausnutzen kann und nicht auf Parallels angewiesen bin. Ich
denke wir dürfen gespannt sein was Cryptic uns noch so alles
präsentieren wird.  
  
Auf [Kotaku][] ist im übrigen das Geburtagsvideo zu sehen.  
  
In diesem Sinne: Happy Birthday Star Trek Online!  
  
Quellen: [TREKGames.com][], [Onlinewelten.com][], Cryptic, [Kotaku][1],

  [Cryptic]: http://crypticstudios.com/
  [Spielerzahlen rückläufig seinen]: http://www.treknews.de/treknews/newspro-treknews/static/127215192522410.php
  [auf Onlinewelten.com aus einem Interview zitiert]: http://www.onlinewelten.com/games/star-trek-online/news/statusbericht-stabile-spielerzahlen-inhalte-klingonen-neuer-bodenkampf-modus-89386/
  [Kotaku]: http://kotaku.com/5750302/star-trek-online-celebrates-its-first-year
  [TREKGames.com]: http://www.treknews.de/
  [Onlinewelten.com]: http://www.onlinewelten.com/
  [1]: http://www.kotaku.com/
