Title: WoW - Wraith of the Lich King
Date: 2008-10-20 16:21
Author: Jan H. Krüger
Category: Games
Slug: WoW-Wraith-of-the-Lich-King

**Der Patch welcher WoW auf das kommende AddOn Wraith of the Lich King
vorbereitet ist nun schon ein paar Tage raus und ich denke es wird Zeit
das erste Mal eine kurze Bestandsaufnahme zu machen.**  
  
Alles in allem bin ich persoenlich sehr zufrieden damit. Mein Magier
fuehlt sich nun in seinem Arkanzweig wohler wie noch nie. Nicht nur das
wir Arkanmagier nun endlich eine Chance haben unsere Reichweite zu
erhoehen, nein, wir haben auch einen niegelnagelneuen Spontanzauber
erhalten. Und der geht ab wie sonstwas. Spontan und massiver Schaden,
ich fuer meinen Teil kann nicht meckern.  
  
Bei Testlaeufen in Karazhan und Zul'Aman konnte ich keine Verringerung
in meinem Schadensoutput feststellen. Allerdings hatte ich weniger
Probleme mit meinem Mana. Im Gegenteil, ich musste in Karazhan nur
einmal einen Manaedelstein einwerfen, in ZA zweimal. Wenn ich einmal vom
Bomben mit AE absehe kann ich als Arkanmagier nun also deutlich laenger
durchhalten. Im Gegenteil, nun war es eher so das der Frostmagier
schneller einen Manatrank einwerfen musste. Fairerweise muss ich
allerdings sagen das ich eine Glyphe nutze welche mir noch 20% hoehere
Manaregeneration spendiert wenn ich die Magische Ruestung aktiviert
habe. Andererseits habe ich das Talent noch nicht ausgereizt welches mit
im Kampf eine hoehere Regeneration ermoeglicht. Da geht bestimmt noch
was.  
  
Selbstverstaendlich habe ich auch gleich die Unsichtbarkeit trainiert.
Unsichtbarkeit als Spontanzauber. Solange ich keine Dots drauf habe kann
ich mich so aus jedem Kampf rausholen. Im PvP auch unschlagbar wenn ich
dann dochmal fliehen muss.  
  
Zu den Glyphen kann ich derzeit noch recht wenig sagen, bis auf das mir
die Magierglyphen gefallen. Eine habe ich welche mir eine hoehere
Regeneration spendiert, wie oben bereits beschrieben. Eine andere, und
das ist das geniale, gewaehrt meiner Hervorrufung die Faehigkeit auch
noch 60% meiner Lebenspunkte zu regenerieren. Hammer. Dadurch das ich
kaum noch Manaprobleme derzeit habe, kann ich so auch mal einem Heiler
helfen indem ich mich selbst heile. Kann schonmal in kritischen
Situationen helfen. Was ich derzeit noch nicht verwende, sind die
Glyphen welche meine Verwandlung in einen Pinguin oder Baeren abaendern.
Das ist erstmal nur eine Spielerei. Hingegen der Punkt das ich fuer den
Zauber Langsamer Fall keine Federn mehr benoetige ist sehr praktisch.
Nie wieder sammeln gehen.  
  
Fuer die Alchemisten hat ich auch etwas neues ergeben. Wir haben eine
passive Faehigkeit erlangt mit der die Wirkung und Dauer jener
Alchemieprodukte welche wir selbst herstellen koennen erhoeht wird. Sehr
sparend, denn anstatt 2 Stunden dauern die Flaeschchen nun 4 Stunden bei
mir. Wie viel nun ein Heiltrank oder Manatrank mir bringt kann ich
(noch) nicht sagen. In der Not eines von beidem zu nutzen war ich seit
Mittwoch noch nicht.  
  
Die Kraeuterkundigen sind ebenfalls beglueckt worden. Wir haben einen
Heilzauber erhalten welcher uns selbst um 1200 Leben heilt. Nicht viel,
aber 1200 welche der Heiler nicht heilen muss sind mehr Mana fuer den
Heiler. Oder weniger Verbaende fuer mich. Kann ich mit leben.  
  
Natuerlich noch ein riesen Punkt ist das neue Erfolgssystem. Dieses wird
auch bei Buffed derzeit hoch diskutiert. Im Grunde wird dort, fuer jeden
einsehbar, abgelegt was ein Spieler mit einem Charakter so alles
erreicht hat. Aber der Charakter nun den fiesesten  Endboss besiegt hat,
den tausendsten Fisch geangelt hat oder bei bestimmten Events dabei war.
Alles wird festgehalten. Und bei bestimmten Erfolgen, ist es möglich
auch Dinge wie Titel, Haustiere und Reittiere zu bekommen. Alles nice to
have, jedoch nicht noetig um das Spiel an sich zu geniessen.
Andererseits fuer Spieler welche bereits lange dabei sind auch nicht
schwer zu erreichen. So habe ich gestern zum Beispiel den Albinodrachen
erhalten, weil ich 50 unterschiedliche Reittiere mein Eigen nennen kann.
Dazu aber spaeter. Ansonsten waren die ersten Fragen die mir in den
Channels entgegen kamen: "Wo kann ich den die Punkte ausgeben?". Es
scheint sehr schwer fuer manche zu sein das Punkte nicht gleich eine
Waehrung sind. Ganz davon abgesehen das bisher nirgends etwas darueber
gesagt wurde das diese Punkte auch ausgegeben werden koennen.  
  
So, der Albinodrache. Diesen habe ich bekommen, weil ich bereits 50
unterschiedliche Reittiere besitze. Er ist ein Flugmount. Sieht im
Grunde so aus wie die Drachen aus der Hoehlen der Zeit mit einer anderen
Farbe. Also ziemlich langweilig wenn ich ehrlich bin. Ganz davon
abgesehen das dieser, wie auch schon die Netherdrachen, mit seinen
Schwingen einfach nur den Platz auf dem Monitor raubt. Ich denke daher
das ich bei meinem Netherrochen bleiben werde. Dieser zeichnet sich
zumindest durch effiziente Platznutzung und eine "Laufruhe" aus.  
  
Mal schauen wie sich der Patch noch weiter auswirkt.
