Title: Angetestet - Age of Conan
Date: 2008-06-08 10:18
Author: Jan H. KrÃ¼ger
Category: Games
Slug: angetestet-age-of-conan

Mitte letzter Woche habe ich mir den aktuellen Hit in Sachen
Online-Games zugelegt - Age of Conan. Hier nun meine ersten Eindruecke.  
  
Das ganze beginnt mit einer fast schon quaelend anmutenden Installation.
Wohlgemerkt, sie mutet nur so an, hervorgerufen durch die Spannung was
einen dann erwarten wird. Waehrend der Installation kann bereits der
Account angelegt werden. Dies geschieht auf der FunCom Seite schnell und
Problemlos.  
  
Ungeduldiges Warten bis die 25GB vollstaendig installiert sind. Ja,
richtig gelesen. Das Spiel veranschlagt eine Menge Platz auf der
Festplatte. WIe auch immer. nach dem Einloggen kann dann direkt ein
neuer Charakter erstellt werden. Da ich bisher noch keine Ahnung habe
wie es auf den Servern abgeht, waehle ich einfach mal "Ibis", einen
deutschen PvE-Server aus. Will mir ja erstmal das Spiel anschauen. Klaro
das bei mir nur ein Nektromant, also ein Stygier in Frage kommt. Sehr
angenehmt kommt der Erschaffungsprozess daher. Schoen viele
Moeglichkeiten und wesentlich wichtiger: Der Charakter kann bereits bei
der Erstellung von oben bis unten betrachtet werden. Gerade beim Gesicht
finde ich muss dieses sein. Ich erinnere mich noch an diverse
Kommentaere weiblicher WoW-Spielerinnen das sie damit unzufrieden waren
ihr Gesicht erst im Spiel richtig sehen zu koennen. Und daraufhin ihre
Charaktere verworfen haben. Nicht so in Age of Conan. Aber zurueck.
Meinem Nekromanten gleich ein paar Taetowierungen etc verpasst, dazu
noch die Vorlage "boeses Gesicht"... passt. Der Name war auch noch frei,
also mal auf Spielen druecken.  
  
Als naechstes erwacht der erstellte Charakter nach einem Schiffbruch an
Land und wird gleich von einem alten Mann vollgequatscht. Das erste Mal
ist das ja toll, spaetestens beim dritten nervt es das dieses nicht
abgebrochen werden kann. Dann erfolgt das obligatorische Ueben der
ersten Schritte und das Einhauen auf Pluenderer und Krokodile laesst
nicht lange auf sich warten. Aber Moment! Ich bin Nekromant, wo ist
meine Armee der Untoten? Fuck, ich wurde beschissen. Ich habe 2 Zauber
zu anfang einen Flaechenzauber und einen Zauber bei dem ich nicht genau
weiss wie er funktioniert aber er funktioniert. Ohne untote Helfer
bekomme ich selbstverstaendlich anfangs auch erstmal dicke Pruegel
eingesteckt. Dabei faellt aber gleich eine Besonderheit im Kampfsystem
auf. Ich kann mit meinen Waffen auf 3 Bereiche des Gegners einhauen.
Sinnigerweise wird auch angezeig welchen Bereich der Gegner gerade
besonders schuetzt. Klaro das ich dann genau in die Seite haue welche er
gerade vernachlaessigt.  
  
Es folgt das uebliche, lernen wie man kaempft, pluendert, Truehen
aufmacht, schwimmt etc. Das erste Quest ist auch nicht weit. Eine holde
Maid soll gerettet werden. Die vorgegebenen Antworten unter denen ich
waehlen kann klingen allesamt viel zu gut. Nene, wie soll ich denn da
boese sein wenn ich nur liebes und halbliebes sagen darf ? Erster dicker
Minuspunkt im Sinne von Spass. Na gut, dann retten wir die Trulla halt.
Einen Pluenderer spaeter habe ich ihre Ketten auch schon aufgeschlossen.
Aha, Blondchen kann mich in die Stadt geleitet. Wohlgemerkt, geleiten.
Ich habe es bisher viermal durchgespielt mit je 4 Stygischen Charakteren
und wirklich was aktiv utnernehmen kann Blondchen wohl nicht. Naja, dann
folgt ein langer Weg welcher spaetestens beim dritten Charakter, bei mir
der Herold, langweilig wird. Monster kloppen, also Pikten und dicke
Affen, ein paar Daemonen und ein fetter Sklavenhaendler stehen zwischen
mir und der ersten Stadt.  
  
Dort angekommen will die Stadtwache mich nicht reinlassen dai ch noch
Sklavenfessel trage. Ok, ein Schmied muss her. Zufaellig bin ich ja auf
dem Weg an einem vorbei gerannt. Zu ihm, mein Leid vorgetragen (Ich
durfte wieder nur freundliche Antworten geben, das boese Sein wird einem
hier aber auch schwer gemacht), was mich gleich wieder zum naechten
Quest fuehrt. Er will Steine damit er seine Mauer gegen den Lavastrom
errichten kann. Die Knalltuete denkt wirklich er koennte sich mit ein
paar Steinen gegen einen Lavastrom schuetzen. Ok, drei Steine will er,
bekommt er sie. Vielleicht will er sie aufeinander stapeln und sich dann
drauf stellen, keine Ahnung. Wie auch immer, er entfernt die Fesseln.
Also zurueck zur Wache welche mich nun auch einlaesst und mir promt ein
weiteres Quest gibt. Ich soll Kurier fuer ihn spielen und einen Brief
ans ein Liebchen bringen. Gut, auch das. Naja, so geht das immer
weiter.  
  
Mittlerweile ist mein Nekromant auf Stufe 12. Eine Armee habe ich noch
nicht, aber 2 untote Diener begleiten mich stets. Irgendwie rallen die
Mobs aber immer sofort das ich der Herrscher bin und greiffen, auch wenn
nur die Diener vorgeschickt wurden, mich sofort an. Unerhoert. Irgendwie
sterbe ich mit dem Nekromanten recht oft. Ganz anders wie mit dem
Daemonologen (einfach nur krass viel Feuerschaden bis Level 6), dem
Herold (interessante Idee sich selbst in einen Daemonen zu verwandeln)
und dem Vollstrecker des Set (welcher nur gering heilt und irgendwie
sogar mehr Wumm macht wie der Nekromant). Apropro Heiler: Es scheint
keine Direktheilungen zu geben fuer andere Spieler. Die Masse der
Heilzauber scheinen Hots zu sein.  
  
Nun, aber was macht AoC nun so anders? Ganz ehrlich, so begeistert hat
es mich bisher noch nicht. Die Questerei scheint 08/15 zu sein. Grafisch
ist es auf einem neueren Stand wie WoW, aber mir gefaellt nachdem was
ich bisher gesehen habe, auch an den Charakteren, GuildWars besser. Die
Steuerung ist nichts besonderes, lediglich das Kampfsystem hat mit
seinen drei Bereichen etwas einzigartiges. Mal schauen ob sich das auch
in anderen Spielen durchsetzt. Talente duerfen selbstverstaendlich auch
nicht fehlen, ab Level 10 darf jder pro Level froehlich einen Punkt
ausgeben. Drei Talentbaeume gibt es fuer jeden Charakter. Hm, kommt mir
doch irgendwie bekannt vor... Anders ist die Sache das auch noch
Fertigkeiten mitgesteigert werden koennen. So bekommt man mit jedem
Level Punte um gewisse "Basisfertigkeiten" zu erlernen. Allgemeine
Lebensregeneration, Klettern, Laufgeschwindigkeit, Manaregeneration,
Verstecken, Spaehen und sowas. Interessanter Ansatz, werde es mal weiter
verfolgen.  
  
Hm, sonst noch was? Ahja. Vielleicht habe ich es bisher uebersehen, aber
ich scheine nicht einfach mit einem Charakter ausloggen zu koennen, dann
in der Charakterverwaltung einen anderen waehlen und mit diesem weiter
zu spielen. Ich scheine das Spiel bisher ganz beenden zu muessen um den
Charakter zu wechseln -\> Nervig. Nervig nicht nur weil unnoetig,
sondern auch weil bei Spielstart alle A0C-Dateien gescannt werden ob es
eventuell neuere Dateien gibt. Auf meinem Rechner geht das recht flott,
aber auf nicht neuen Rechnern wird das sicherlich quaelend langsam.
Ebenfalls lange dauert auch der Wechsel zwischen den Gebieten. Da habe
ich das Gefuehl das hier noch dran gedreht werden kann, insbesondere da
ja die hochaufloesenden Texturen dynamisch nachgeladen werden. Was aber
auch negativ sein kann. Betrete ich zB ein Haus in dem ein NPC auf mich
wartet, kann es vorkommen das ich nach Laden des Gebietes dort hinlaufe
und erst noch ein paar Sekunden warten muss da der NPC noch gar nicht da
ist. Aber sein Ausrufezeichen schon. Sowas nervt und frustet.  
  
Vom viel besungenen "Erst ab 18 - keine Kiddies mehr" konnte ich bisher
dem Chat nach nichts sehen. Dieselben daemlichen, hirnrissigen,
Antworten und Gespraeche wie sie auch im Brachland-Chat bei WoW
anzutreffen waren.  
  
Reiten und Handwerklich betaetigen konnte ich mich bisher noch nicht.
Dazu ist mein Level zu niedrig. Mal schauen ob es soweit schaffe. Vom
Hocker haut mich AoC bisher noch nicht. Ich fuerchte auch hier wurde
wieder zuviel Werbung im Vorfeld gemacht. Was aber anscheinend
heutzutage dazu gehoert. Bereits Monate im Vorraus wird lange und breit
ueber ein Spiel berichtet so das die ersten Schritte in einem Spiel rein
gar nix neues, spannendes oder aufregendes Bieten. Weil man es bereits
aus den Berichten kennt. Schade das heutzutage bereits die
Ausschlachtung eines Produktes ueber ein Jahr vorher beginnt so das das
eigentliche Produkt dann kaum Neues bietet. Aber egal.  
  
Fazit fuer mich persoenlich: Ich zweifele derzeit stark das ich nach den
30 Test-Tagen weiter spiele. Wirklich was fesselndes bietet AoC fuer
mich nicht.
