Title: Ausflug in den Tiefensumpf
Date: 2007-08-20 22:25
Author: Jan H. Krüger
Category: Games
Slug: ausflug-in-den-tiefensumpf

<span><span> Am gestrigen Abend dachten wir uns, für könnten einmal in
den Tiefensumpf gehen. Heroisch, denn den normalen kannten wir ja
schon.  
Gesagt getan, schon waren wir drin.  
Der erste Eindruck war sehr vielversprechend, die ersten beiden Gegner,
die fliegenden Rochen, waren schnell erledigt. Bei der nächsten Gruppe,
gerieten wir allerdings schon etwas unter Druck, denn wir hatten nur
eine Möglichkeit die Sumpfelementare aus dem Kampf zu nehmen. Die
Eisfalle von Missie. Nach einem Anlauf welcher uns mit seiner Wucht ein
wenig überraschte, bekamen wir jedoch auch diese in den Griff und so
setzten wir unseren Weg zu Hungarfen fort. Unterwegs befand sich
Achanjiati im Paradies, soviele Kräuter und Bluthibiski wie er sammeln
konnte.</span></span>  
  
Dort angekommen und von den beiden Sumpflords "befreit", fing das
Grübeln an, wie wir ihn am Besten angehen. Denn unser Tank Hotcow hatte
ihn noch nie gesehen, auch nicht im normalen Modus. Doch wagemütig
versuchten wir es. Und, bis auf das wir von den überall auftretenden
Pilzen immer wieder verjagt wurden. Doch er war uns nicht gewachsen so
das er den Weg freigeben musste.  
  
Der weitere Weg war nun wesentlich angenehmer, da wir mit meiner
Verwandlung und der Kopfnuss des Schurken uns die Kämpfe sehr einfach
halten konnten. So gelangten wir auch recht schnell zu Ghaz'an. Auch
hier war unsere Überraschung gross, denn wir konnten ihn (sie, es ?)
fast ohne Probleme besiegen. Lediglich unser Schurke fiel mitten im
Kampf von der Plattform und kaum war er wieder oben auch schon tot.
Ghaz'an scheint keine Schurken zu mögen.  
  
Hochmotiviert gingen wir weiter, was für uns nun etwas schwieriger
wurde, da viele der Gegner gegen unsere Versuche sie aus dem Kampf zu
nehmen immun waren. Aber mit der entsprechenden Taktik fanden wir uns
denn vor Musel’ek und seinem Bären Klaue wieder. Dies war ein sehr
schmerzhaftes Erlebnis. Wir nutzten drei Anläufe bei denen wir jedoch
jedesmal scheiterten. Da unserer Schurke anmeldete das er nur noch wenig
Zeit habe, entschlossen wir uns dazu, ersteinmal Schattenmutter
anzugehen.  
  
Eine große Überraschung erlebten wir dann bei Schattenmutter. Völlig
ohne Probleme gab sie den Weg frei. Sie war sogar so nett mich direkt
vor sich in die Luft zu erheben, was mir ein noch besseres Schußfeld für
meine Zauber gab. Sehr schön. Umso größer wurden unsere Augen als wir
sahen was sie bei sich trug. Da war für fast jeden etwas dabei. Aber
besonders für mich.  
  
<span><span> Am gestrigen Abend dachten wir uns, für könnten einmal in
den Tiefensumpf gehen. Heroisch, denn den normalen kannten wir ja
schon.  
Gesagt getan, schon waren wir drin.  
Der erste Eindruck war sehr vielversprechend, die ersten beiden Gegner,
die fliegenden Rochen, waren schnell erledigt. Bei der nächsten Gruppe,
gerieten wir allerdings schon etwas unter Druck, denn wir hatten nur
eine Möglichkeit die Sumpfelementare aus dem Kampf zu nehmen. Die
Eisfalle von Missie. Nach einem Anlauf welcher uns mit seiner Wucht ein
wenig überraschte, bekamen wir jedoch auch diese in den Griff und so
setzten wir unseren Weg zu Hungarfen fort. Unterwegs befand sich
Achanjiati im Paradies, soviele Kräuter und Bluthibiski wie er sammeln
konnte.</span></span>  
  
Dort angekommen und von den beiden Sumpflords "befreit", fing das
Grübeln an, wie wir ihn am Besten angehen. Denn unser Tank Hotcow hatte
ihn noch nie gesehen, auch nicht im normalen Modus. Doch wagemütig
versuchten wir es. Und, bis auf das wir von den überall auftretenden
Pilzen immer wieder verjagt wurden. Doch er war uns nicht gewachsen so
das er den Weg freigeben musste.  
  
Der weitere Weg war nun wesentlich angenehmer, da wir mit meiner
Verwandlung und der Kopfnuss des Schurken uns die Kämpfe sehr einfach
halten konnten. So gelangten wir auch recht schnell zu Ghaz'an. Auch
hier war unsere Überraschung gross, denn wir konnten ihn (sie, es ?)
fast ohne Probleme besiegen. Lediglich unser Schurke fiel mitten im
Kampf von der Plattform und kaum war er wieder oben auch schon tot.
Ghaz'an scheint keine Schurken zu mögen.  
  
Hochmotiviert gingen wir weiter, was für uns nun etwas schwieriger
wurde, da viele der Gegner gegen unsere Versuche sie aus dem Kampf zu
nehmen immun waren. Aber mit der entsprechenden Taktik fanden wir uns
denn vor Musel’ek und seinem Bären Klaue wieder. Dies war ein sehr
schmerzhaftes Erlebnis. Wir nutzten drei Anläufe bei denen wir jedoch
jedesmal scheiterten. Da unserer Schurke anmeldete das er nur noch wenig
Zeit habe, entschlossen wir uns dazu, ersteinmal Schattenmutter
anzugehen.  
  
Eine große Überraschung erlebten wir dann bei Schattenmutter. Völlig
ohne Probleme gab sie den Weg frei. Sie war sogar so nett mich direkt
vor sich in die Luft zu erheben, was mir ein noch besseres Schußfeld für
meine Zauber gab. Sehr schön. Umso größer wurden unsere Augen als wir
sahen was sie bei sich trug. Da war für fast jeden etwas dabei. Aber
besonders für mich.
