Title: Multis auf der Scherbe
Date: 2009-07-15 00:00
Author: Jan H. Kr√ºger
Category: Allgemein
Slug: multis-auf-der-scherbe

Wie vor einiger Zeit berichtet, sind wieder einige Spieler in
Scherbenwelten entdeckt worden welche im Verdacht standen entgegen der
Nutzungsbedingungen mehr wie einen Account angelegt haben. Tja, nun ists
es offiziell, es waren tatsaechlich eine Reihe von Accounts in der
groessten Nation der Scherbe, den Laoch bzw. der Fraktion des Haines
unterwegs welche nicht von eigenen Spielern gesteuert wurden.  
Die betroffenen Accounts wurden nach dem was die entsprechenden Spieler
von sich geben gesperrt. Leider wurde den Spielern welche sich klar
gegen die Nutzungsbedingungen verhalten haben erlaubt weiter zu spielen.
Der eigentliche Account ist nicht mehr zugaenglich, doch es war noch
nicht alles bekannt da hatten sich diese Spieler bereits neue Accounts,
der ehemals machtvollste Spieler Falster sogar mit demselben Namen. Um
mal die Dimension etwas zu gegen: Im Forum wird immer von einem Dutzend
Accounts gesprochen.  
  
Es wirft in meinen Augen ein sehr schlechtes Licht auf zwei Parteien in
Scherbenwelten. Zum einen natuerlich auf die betroffenen Spieler. Es
hinterlaesst bei allen anderen ein doch recht flaues Gefuehl das es
ausgerechnet von der groessten Nation und dem machtvollsten Spieler
ausging. Bis heute ist auch noch keine Entschuldigung zu lesen. Aber
auch auf die Spielleitung, das diese hier nicht konsequent durchgreift
und den Spielern dennoch erlaubt weiter zu handeln. Es besteht keine
Gewissheit das nicht erneut  
Ein Lichtblick waere zumindest wenn nur noch der Rest der
abgeschlossenen Abo-Zeit zur Verfuegung gestellt wuerde und eine
Verlaengerung untersagt. Oder, eine Stellungnahme der Spielleitung.
Damit der Rest der ehrlich spielenden Spieler nun auch mit Fakten
konfrontiert wird und nicht in einigen Bereichen immer noch mit
Geruechten hantiert. Aber leider passt dieses Verhalten der Spielleitung
sehr ins Schema des untergehenden Schiffes. Nur noch aktiv werden wenn
es sich nicht mehr vermeiden laesst. Das Interesse, zumindest sieht es
fuer die ehrlichen Spieler so aus, liegt nicht mehr auf motivierten
Spielern und Kunden, sondern rein auf der Anzahl der abgeschlossenen
Abos. Und wenn schon keine neuen Abos mehr in nennenswerter Zahl hinzu
kommen, dann sollen die bestehenden zumindest so lange wie moeglich
laufen.  
Derzeit ist das einzige was die normal spielenden Menschen mit bekommen
das hier die Nutzer von mehreren Accounts, Multis, ein "Du boeser Junge"
erhalten haben und neu anfangen muessen. Sonstige Konsequezen? Keine
ersichtlich.  
  
Tatsaeche ist das in Scherbenwelten ein neuer Account mit Hilfe von ein
paar Freunden (hoffentlich echte, keine selbst kreierten) in seiner
Basis sehr schnell an das vorherige Level heran gebracht werden kann.
Wenn die nun neu angelegten Accounts von den alten und bereits
ausgebildeten Accounts unterstuetzt werden, dann besitzten die Spieler
lediglich einen Zeitverlust, aber sonst nichts wirklich schmerzhaftes.
Denn der Teil der Accounts welche keine Multis sind aber mit deren Hilfe
und Ressourcen ausgebaut wurden, diese koennen jetzt weiterfahren mit
ihren taeglichen Verrichtungen. Und damit wiederrum die nun neu
anfangenden Nutzer von mehreren Accounts bei ihrem neuen (und nun
hoffentlich einzigem) Account unter die Arme greiffen. Vor ein paar
Monaten war dazu sogar ein recht ausfuehrlicher Bericht im Forum welcher
quasi schon eine Anleitung dazu gab.  
Eine Information am Rande. Die ehemals einwohnerstaerkste Stadt,
Aerlinn, ist nur noch ein Schatten ihrer selbst. Von ehemals fast vier
Millionen Einwohnern sind lediglich 138 Tausend uebrig geblieben. Und
Aerlinn ist nicht die einzige Stadt des Haines welche einen rapiden
Verfall vorweisen kann. Leider wird dieses Thema im Rollenspiel bisher
nicht nennenswert thematisiert. Einzig [Fabius sprach dies an][], wurde
dafuer dann aber [ausserhalb des Rollenspieles dafuer kritisiert][] er
wuerde Out of Character, ooc, Themen hierfuer nutzen. Doch wie soll denn
sonst damit umgegangen werden? Unsere Charaktere sehen derzeit nur das
viele Staedte fallen, die Einwohner jedoch sonst irgends auftauchen.
Warum sollte dies nicht auch einmal hinterfragt werden? Aber da wird
lieber, auch gerade von Spielern und Spielerinnen welche sich sonst das
Rollenspiel gross auf die Fahne schreiben das Thema totgeschwiegen. Hat
ja ooc-Gruende das die Staedte zu Grunde gehen. Aha. Da werden Accounts
gesperrt was eine RL-Handlung ist da die Spieler bescheissen und dann
soll niemand die Konsequenzen zumindest halbwegs im Rollenspiel
ansprechen? Persoenlich vermuete ich einmal das sobald Falster seinen
Account wieder gefestigt hat, die Stadt auch wieder wachsen wird. Aber
der Respekt vor den Multi-Usern ist fuer mich erst einmal gegen Null
gesunken.  
  
Scherbenwelten koennte ein sehr schoenes Spiel sein, auch wenn seine
technische Basis veraltet ist und niemanden mehr hinter dem Ofen
hervorholen kann. Aber die vermeindliche Passivitaet der Spielleitung,
der Umgang mit Spielern welche sich gegen die Nutzungsbedingungen
stellen und daher auf ihre Kosten mit unfairen, nicht aus dem System
selbst stammende, Mitteln das Spielerlebnis anderer Spieler
beeintraechtigen laesst mich doch ernsthaft ueberlegen ob ich mir dieses
noch auf Dauer mit ansehen moechte. Es ist, anders gesprochen, derzeit
sehr enttaeuschend.

  [Fabius sprach dies an]: http://www.scherbenwelten.de/kommnew.php?viewer=1&css=&kategorie=2&beitrag=117450
  [ausserhalb des Rollenspieles dafuer kritisiert]: http://www.scherbenwelten.de/kommnew.php?viewer=1&css=&kategorie=1&beitrag=117452
