Title: Neues Game
Date: 2008-03-06 22:48
Author: Jan H. Kr√ºger
Category: Games
Slug: neues-game

**Da WoW mit der Zeit doch recht oede wird und der Mensch, oder
zumindest ich, sich nach Abwechslung seht, bin ich ueber Eve Online
gestolpert. Ein Spiel in den Tiefen des Weltalls zwischen maechtigen
Corporations.**  
  
Auch wenn das Spiel nun schon einige Jaehrchen auf dem Buckel hat (es
stammt meines Wissensaus 2001), ist es doch fuer mich derzeit eine
willkommene Abwechslung. Bisher habe ich nur einen Teil des Spieles
durchdrungen, doch bin derzeit begeistert. Ich kann in Ruhe mein Spiel
durchziehen und dennoch erfolgreich sein. Aktuell beschaeftige ich mich
mit dem Abbauen von Erzen in Asteroidenfeldern. Ein sehr entspannender
Job und auch noch lukrativ. Nachdem ich mir eine erste Fregatte gekauft
habe, ging das Geld sammeln sogar noch schneller.  
  
Was ich fuer einen interessanten Aspekt ist die Art wie mit den
Fertigkeiten umgegangen wird. Der Charakter bekommt in regelmaessigen
Abstaenden Punkte mit denen neue Fertigkeiten gelernt oder bestehende
verbessert werden koennen. Das Lernen an sich verbraucht nur Zeit und
eben diese Punkte. Doch sobald ein "Lernauftrag" gestartet wurde, kann
man auch das Spiel verlassen. Die Fertigkeit wird dennoch weiter
gelernt. Sehr praktisch.  
  
Grafisch gesehen ist es, soweit wie ich es sehen konnte, auch sehr
angenehm gestaltet. Tolle Hintergruende im All, nette Modells und
Texturen. Einzig die auf meinem 20 Zoll Monitor etwas zu kleine Schrift
stoert manchmal. Aber ich werde am Wochenende das mal genau inspizieren,
vielleicht kann ich ja doch was einstellen.  
  
Kurzum: Derzeit habe ich einen neuen Zeitvertreibt gefunden.
