Title: Scherbenwelten auf dem iPad
Date: 2011-02-08 23:25
Author: Jan H. Krüger
Category: Allgemein
Slug: scherbenwelten-auf-dem-ipad

Scherbenwelten hat ja nun schon ein paar Jahre auf Buckel. Ich kann
daher mit Fug und Recht behaupten das es während der Entwicklungszeit
nicht für Tablets wie zum Beispiel das iPad optimiert wurde. Und gerade
das macht es wiederrum sehr spannend das Spiel einmal auf dem iPad
auszuprobieren. Anbei meine Erfahrungen.  
  
Während ich dies tat stellte ich fest: Es ist sogar ganz passabel
spielbar. Die Schrift ist klar lesbar  und die DropDown-Menüs samt den
dazugehörigen Buttons sind anstandslos zu bedienen. Auch wenn es bei
Scherbenwelten nicht beabsichtigt war: Top. Das habe ich bei neueren
Browsergames nicht immer in vergleichbarer Weise auf dem iPad. Kämpfen
(bisher nur gegen Ratten und Stubenfliegen ausprobiert) stellt ebenfalls
kein Problem dar. Auf der Karte über die Welt stolzieren ebenfalls
nicht. Das einzige was unschön ist, ist die Warenübersicht. Doch diese
ist auf dem Schirm des iPads nicht schlimmer wie auf einem regulären
Bildschirm. Selbiges gilt auch für die Auflistung der Rezepte. Kurz:
Spielen stellt kein Problem dar. Was ich von einigen Bekannten hörte war
das sie mit der Bildschirmtastatur nicht klar kamen und meinten damit
keine Texte tippen zu können. Ja, die Bedienung ist gewöhnungsbedürftig.
Ging mir Anfangs auch nicht anders. Das gibt sich jedoch ziemlich
schnell und dann fällt es gar nicht mehr auf.  
  
Nun ja, an sich auch nicht verwunderlich das Scherbenwelten läuft.
Scherbenwelten ist schon so alt, das es zu seiner Entstehungszeit noch
nicht üblich war in Browsergames Dinge wie Flash zu verwenden. Dies ist
relevant, da Flash auf dem iPad nicht offiziell möglich ist. Die
verwendeten JavaScript und Layout-Techniken sind ebenfalls so alt, das
jeder Browser problemlos damit klar kommt. So auch der Safari auf dem
iPad. Technisch kann ich sagen ist das Gerät also für Scherbenwelten
perfekt ausgerüstet. Oder anders: Scherbenwelten ist so alt, das es
wiederrum technisch auf jeder Kiste läuft.  
  
Wer will kann im Hintergrund auch gleich noch einen IRC-Client laufen
lassen um mit den anderen zu quatschen. Mailclient ist eh mit dabei. Und
mehr wird in meinen Augen für die einfache Spielnutzung von
Scherbenwelten auch nicht benötigt. Klar, wer mit Excel-Listen seine
Stadt verwaltet oder sonstige Dinge Auswertet und organisiert, der wird
mit dem iPad alleine nicht glücklich. Hierfür ist mindestens noch Pages
(Tabellenkalkulation von Apple im Gegensatz zu Excel) oder direkt Google
Docs notwendig. Ein Mehraufwand. Allerdings keine unlösbare Hürde.  
  
Für mich persönlich würde es nachdem was ich mir bisher ansehen konnte
keinen Grund mehr geben noch meinen iMac oder Notebook anzuwerfen um SW
zu spielen. Meine Tätigkeiten lassen sich allesamt auf dem iPad
durchführen.  
  
Hier noch ein paar Screenshots, direkt auf meinem iPad aufgenommen. So
kann sich jeder selbst überzeugen. Und im Zweifelsfall gibt es ja immer
noch Treffen auf welche ich mein iPad mal mitnehmen kann. So zur
Live-Vorführung ;)  
  

<div>
[![][]][]

</div>
  

<div>
[![][1]][]

</div>
  

<div>
[![][2]][]

</div>
  

<div>
[![][3]][]

</div>
  

<div>
[![][4]][]

</div>
  

<div>
[![][5]][]

</div>
  

<div>
[![][6]][]

</div>
  

<div>
[![][7]][]

</div>
  

<div>
[![][8]][]

</div>
  
Sollte es Schwierigkeiten bei der Anzeige geben, hier der [Link zum
Picasa-Album][]. Interesse an Scherbenwelten? Dann husch husch und unter
[www.scherbenwelten.de][] anmelden.

  [Bild1]: http://3.bp.blogspot.com/-p4AhTLUZSPY/TVG7HhC5kKI/AAAAAAAA3a0/aFoz-CKjMXs/s320/IMG_0202.PNG
  [![Bild1][]]: http://3.bp.blogspot.com/-p4AhTLUZSPY/TVG7HhC5kKI/AAAAAAAA3a0/aFoz-CKjMXs/s1600/IMG_0202.PNG
  [1]: http://2.bp.blogspot.com/-Vf8NeLZLvsc/TVG7IvOB8yI/AAAAAAAA3a4/_2HuQBZTPt0/s320/IMG_0203.PNG
  [![Bild2][1]]: http://2.bp.blogspot.com/-Vf8NeLZLvsc/TVG7IvOB8yI/AAAAAAAA3a4/_2HuQBZTPt0/s1600/IMG_0203.PNG
  [2]: http://3.bp.blogspot.com/-0Aq3fHT4-hY/TVG7KB1x25I/AAAAAAAA3a8/TPZ0ZWneE_Q/s320/IMG_0204.PNG
  [![Bild3][2]]: http://3.bp.blogspot.com/-0Aq3fHT4-hY/TVG7KB1x25I/AAAAAAAA3a8/TPZ0ZWneE_Q/s1600/IMG_0204.PNG
  [3]: http://1.bp.blogspot.com/-MajN2ig5xms/TVG7KzfGAjI/AAAAAAAA3bA/f5DW75VbbCA/s320/IMG_0205.PNG
  [![Bild4][3]]: http://1.bp.blogspot.com/-MajN2ig5xms/TVG7KzfGAjI/AAAAAAAA3bA/f5DW75VbbCA/s1600/IMG_0205.PNG
  [4]: http://4.bp.blogspot.com/-9N9EPa43qpU/TVG7LygLXdI/AAAAAAAA3bE/MrJiADEe5sM/s320/IMG_0206.PNG
  [![Bild5][4]]: http://4.bp.blogspot.com/-9N9EPa43qpU/TVG7LygLXdI/AAAAAAAA3bE/MrJiADEe5sM/s1600/IMG_0206.PNG
  [5]: http://2.bp.blogspot.com/-WaJ-ZD6mtQE/TVG7NIPn83I/AAAAAAAA3bI/KKQN8YTmobw/s320/IMG_0207.PNG
  [![Bild6][5]]: http://2.bp.blogspot.com/-WaJ-ZD6mtQE/TVG7NIPn83I/AAAAAAAA3bI/KKQN8YTmobw/s1600/IMG_0207.PNG
  [6]: http://2.bp.blogspot.com/-BJtwEfBM-tc/TVG7OMTYl7I/AAAAAAAA3bM/8vYIsqN4TKo/s320/IMG_0208.PNG
  [![Bild7][6]]: http://2.bp.blogspot.com/-BJtwEfBM-tc/TVG7OMTYl7I/AAAAAAAA3bM/8vYIsqN4TKo/s1600/IMG_0208.PNG
  [7]: http://4.bp.blogspot.com/-PBTuTnd31Qo/TVG7PLnZg4I/AAAAAAAA3bQ/ZnbrhTJbu5o/s320/IMG_0209.PNG
  [![Bild8][7]]: http://4.bp.blogspot.com/-PBTuTnd31Qo/TVG7PLnZg4I/AAAAAAAA3bQ/ZnbrhTJbu5o/s1600/IMG_0209.PNG
  [8]: http://4.bp.blogspot.com/-Ffes7k2LQzo/TVG7QPSGZTI/AAAAAAAA3bU/YKexNX9q8is/s320/IMG_0210.PNG
  [![BIld9][8]]: http://4.bp.blogspot.com/-Ffes7k2LQzo/TVG7QPSGZTI/AAAAAAAA3bU/YKexNX9q8is/s1600/IMG_0210.PNG
  [Link zum Picasa-Album]: https://picasaweb.google.com/janhkrueger/SWScreenshotsIPad?feat=directlink
  [www.scherbenwelten.de]: http://www.scherbenwelten.de/
    "Link zu Scherbenwelten.de"
