Title: WoW Catacylsm - Eindruck nach zwei Monaten Laufzeit
Date: 2011-02-04 15:51
Author: Jan H. Krüger
Category: Games
Slug: wow-catacylsm-eindruck-nach-zwei-monaten-laufzeit

Da ich die letzten Wochen krank geschrieben war und irgendwann die
Bücher doch ausgehen, habe ich mich kurzerhand entschieden mal kurz in
WoW rein zu schauen. Im Dezember war ja das neue AddOn, Catacylsm,
online gegangen. Gesagt getan, AddOn geladen und mal einen Monat
aktiviert.  
  
Nun, nach nichtmal einer Woche ergibt sich für mich ein sehr nüchternes
Bild. Die Welt wurde, wie lange vorher bereits angekündigt, spürbar
umgestaltet. Mein Eindruck war jedoch: Ja und? Ich will die Arbeit der
Entwickler nicht madig machen, aber ganz ehrlich, wie oft wird denn der
durchschnittliche Spieler in Desolace oder im Brachland rumfliegen?
Richtig, eigentlich gar nicht. Fliegen in der alten Welt ist klasse und
war lange Überfällig. Aber Moment, fliegen? Wozu? Am Anfang habe ich
auch die Welt durchflogen und mir angesehen was sich alles verändert
hat. Dies hat ein paar Stunden in Anspruch genommen die auch Spaß
bereiteten. Aber danach... langweilig. Es ist ja auch nicht so das ich
inbedingt fliegen muß um mich in der Welt zu bewegen. Ruhestein in OG
und von dort gibt es eh Portale in die neuen Gebiete. Sobald die
Instanzeingänge entdeckt wurden muß ich aufgrund des Dungeon Finders
nichtmal OG verlassen um die Innis zu verlassen. Also, wozu brauche ich
überhaupt das Fliegen in der alten Welt? Ach ja, Archäologie.  
  
Ahja, Archäologie, der neue sekundäre Beruf, zwingen die Spieler
stundenlang durch die Pampa zu fliegen. Nein, anders. Wer diesen Beruf
ohne zu fliegen skillt steht entweder auf Schmerzen oder... ist zu
geizig das Geld für die Flugfertigkeit auszugeben. Nein ernsthaft. Um
von Fundstätte zu Fundstätte zu kommen ist fliegen prima. Aber mehr auch
nicht. Der Beruf selbst hat zwars ein paar nette Gimmiks, Pets, Mounts
und für Alchemisten ein Rezept, doch insgesamt nichts essentielles.
Kurz: der Beruf ist ein bewußt von Blizzard eingeführter Timesink um die
Spieler die es nicht merken beschäftigt zu halten.  
  
Aber nochmal zu den Weltveränderungen. Da man nun (fast) überall fliegen
kann, mußten auch gewisse Gebiete und Instanzen verändert werden.
Zul'Gurub zum Beispiel. Die Instanz selbst wurde aus dem Spiel entfernt.
Das Gebiet jedoch nicht. Es ist nun still und leer. Keine Trolle mehr,
keine Tiere, nichts. Halt, stopp. An der Stelle des Schlangenbosses
finden sich noch jede Menge Level-1 Schlangen. Die werden gerne für ein
Achievement getötet. Ansonsten ... leer. Beim Fliegen durch Zul'Gurub
beschleicht mich immer ein seltsames Gefühlt. Ganz so als ob der Server
gleich abraucht oder meine Serververbindung gleich flöten geht weil ich
keine NPCs sehe. Hätte Blizzard nicht wenigstens ein paar Tiger,
Fledermäuse, Trolle oder so in dem Gebiet lassen können damit es nicht
so tot wirkt? Quasi genauso wirken die AQ Gebiete. Es macht Anfangs Spaß
durch AQ zu fliegen und sich einmal alles von Oben anzuschauen. Ohne
Zeitdruck weil andere Spieler weiter kommen wollen. Doch genauso wie ZG
ist auch AQ tot. Nichtmal die Silithiden sind hier verteilt und krabbeln
rum. Nein, das Gebiet sieht aus als ob alles organische Verschwunden
ist. Tot, still, langweilig. Nicht wirklich glaubhaft zu sehen das vor
den Toren von AQ mehrere Nester summen und brummen aber hinter den
Mauern nix ist. Nichtmal ein Level-1 Critter. Schade, hier hätte ich mir
mehr gewünscht. Zul'Farak hat zumindest ein paar Trolle bekommen die
unmotiviert in den Ruinen rumrennen.  
Ebenso unverständlich wie die toten Gebiete, ist das ich trotz
erworbener Fertigkeit nicht überall fliegen darf. Über Stratholme zum
Beispiel darf ich nicht fliegen. Da schlägt mir die unsichtbare Wand
entgegen die verhindert das ich da rein fliege. In den Startgebieten aus
BC, also das Blutelfen und Draenai Gebiet ist ebenfalls Flugverbot.
Warum? Gibt es dafür irgendeinen logischen Grund? Windstärke 10? Einfach
Drei Wetter Taft und die Frisur sitzt auf auf einem Drachen bei
Höchstgeschwindigkeit. Es macht auf mich einen etwas unfertigen
Eindruck.  
  
Das Leveln von Stufe 80 auf 85 ist gelinde gesagt ein Witz. Das geht so
schnell, das hätte Blizzard sich auch sparen können. Meine Gilde ist nur
sehr klein und kann daher am Gildenlevel auch nicht so intensiv arbeiten
wie andere Gilden. Zum Zeitpunkt meines Spielens hatten wir noch nicht
den 10%-XP Bonus aus der Gildenstufe erspielt. Dennoch war ich ohne
großen Aufwand innerhalb kürzester Zeit auf dem neuen Höchstlevel. Und
hatte dabei gerade mal zweieinhalb der neuen Gebiete erledigt. War das
so gewollt von Blizzard? Wie schnell das Leveln wohl mit den 10% und den
neuen Level-Items geht? Einmal Hyjal und schon Stufe 85? Es ist finde
ich sehr verstörend zu sehen das die an sich interessant (da neu)
gestalteten Gebiete nur so durchgeflutscht werden. Wie lange sollte das
Leveln laut Blizzard in diesem AddOn dauern? Wenn ich dann noch überlege
das manche Gilden (bei uns aufgrund der wenigen Mitglieder nicht
möglich) beim Leveln gleich die Instanzen besuchen muss das nur so
fliegen.  
  
Die Instanzen sind noch erfrischend. Aber auch nur weil sie eben neu
sind. Das wird sich in den nächsten Wochen noch ändern. Ursprünglich
sollte in den neuen Instanzen doch auch mehr CC angesagt sein. Hm, habe
ich nichts von bemerkt. Es wird jetzt bereits gebombt. So wie ich das
sehe wird sich das, sobald das allgemeine Item-Level gestiegen ist,
wieder auf dem Niveau von WotLK einspielen. Eine positive Sache ist mir
allerdings schon aufgefallen. Die Storys in den Instanzen wurden nun an
die Zeit angepasst. Im Kloster finde ich das sehr gut gelungen. Dort ist
der Kampf der Verlassenen gegen den Scharlachroten Kreuzzug in vollem
Gange. Gerade im letzten Flügel des Klosters sehen wir als Spieler wie
die Verlassenen gegen die Kreuzzügler kämpfen. Schön das sich hier etwas
getan hat und nicht alles statisch ist. Schön. Ebenfalls sehr angenehm
ist die Tatsache, das die Questgeber für die Instanzquesten nun am
Eingang der Instanzen stehen und nicht quer verteilt in der Welt. Ich
erinnere mich da nur an die Questen für den Flammenschlund welche über
zwei Kontinente verteilt waren. Eine angenehme Anpassung die Frust
eleminiert.  
  
Doch was fällt nun auf Level 85 an? Tagesquesten. Und Heroische
Instanzen. Tagesquesten, Heroische Instanzen, Archäologie skillen (nee,
das letzte nicht). Im Grunde hat sich im Vergleich zu WotLK nicht viel
an dieser Sache verändert. Tagesquesten für Ruf und Gold, Berufe
skillen, Innis rushen. Das haben wir bereits in BC gemacht, in WotLK und
nun auch in Cata. Kurz gefaßt: Gähn! Es sind keine neuen Konzepte
implementiert was ich mit meiner Zeit in WoW anfangen kann.  
  
Das Gildenleveling ist eine interessante Idee. Allerdings sehe ich hier
auch die Schwierigkeit das sich irgendwann nicht mehr viel rausholen
läßt. Klar, die Belohnungen sind teilweise nett und hilfreich. Aber so
richtig notwendig sind sie nicht. Einzig: Es wird im Zweifelsfall
aufgrund es Gildenrufes richtig weh tun die Gilde zu wechseln. Ich frage
mich wie lange es wohl dauern wird bis die ersten Hochstufigen Gilden im
Forum verkauft werden. So eine Stufe-25-Gilde ohne was dafür getan zu
haben kann schon verlockend sein. Und was ist schon heute noch
InGame-Gold? Allein beim Leveln von 80 auf 85 habe ich über 5000 Gold
gemacht und das obwohl ich das Auktionshaus nicht bemüht habe und die
Rohstoffe genutzt habe um Alchemie zu skillen. Da geht also bestimmt
noch mehr. Und den Gildenerfolg das 5% (bzw 10%) haben wir noch nicht.
Da wird also noch mehr entstehen und dann der Gilde zur Verfügung
stehen.  
  
Alles in allem ist Cataclysm für mich sehr enttäuschend gewesen. Mein
Abo ist bereits wieder gekündigt. Ob ich jemals wieder ein WoW-AddOn
kaufen werde... ich weiß es nicht. Nachdem was ich jetzt allerdings
gesehen habe halte ich es für sehr unwahrscheinlich. Denn es ist am
Spielprinzip nichts neuen hinzu gekommen. Ich denke in WoW ist die Luft
bei einigen nun einfach raus.  
  
Bei Spinksville gibt es übrigens auch einen schönen Artikel darüber:
[[Cataclysm] 3 good reasons why vets are getting bored][] Dort werden
drei Gründe angeführt warum die "Veteranen" gelangweilt werden. Zu lange
Abstände zwischen essentiellen Änderungen in Form von Inhaltspatchen.
Sehe ich ähnlich, wenn auch nicht so stark. Weiterhin wird angeführt das
das alte Raidgefühl sich nicht mehr einstellt, das es nicht mehr so ist
wie früher. Hier kann ich dem Autor voll zustimmen, sein Beispiel ist
mir auch bereits aufgefallen. Die Raidinstanzen sind im Vergleich zu den
normalen Instanzen... lieblos. Da fehlt der \*wow\* Effekt. Das was uns
früher stundenlang in MC oder Kara gehalten hat. Nachdem was ich bisher
in Cata sehen konnte würde ich sagen das es eher wie in einer
Geisterbahn zugeht. Möglichst viele Spiele in einer Zeitspanne
durchbringen. Als ob es Eintrittsgeld gäbe und die Instanz-NPCs mehr
verdienen würden je mehr Gruppen innerhalb einer Stunde durch sind.  
  
Die Zeit wird denke ich zeigen wohin es nach Cata mit WoW geht, ob der
Höhepunkt erreicht wurde und nun andere Spiele interessanter werden.

  [[Cataclysm] 3 good reasons why vets are getting bored]: http://spinksville.wordpress.com/2011/02/04/cataclysm-3-good-reasons-why-vets-are-getting-bored/
