Title: Ausweis kostet
Date: 2008-04-10 14:37
Author: Jan H. Kr√ºger
Category: Allgemein
Slug: ausweis-kostet

Jeder kennt es, irgendwann muss jeder von uns mal wieder zum Rathaus um
sich einen neuen Personalausweis austellen zu lassen. Der Alte ist
schlicht und ergreiffend abgelaufen und man braucht nen neuen. Das Beste
ist jedoch: ich musste auch noch dafuer zahlen. Zwars nur Euro, aber
immerhon. Tschuldigung, aber will ich das Ding oder muss ich eines haben
weil ich sonst eine Ordnungswidrigkeit begehe ? Ganz klar weil ich einen
haben muss und nicht weil ich einen haben moechte.  
  
Unser lieber Staat hat sich da aber was tolles einfallen lassen. Fuer
den Zwang muss ich bezahlen. Das ist fast schon eine Erpressung.
Entweder lasse ich mir einen Ausweis ausstellen und zaehle 8 Euro, oder
ich lasse es und begehe damit eine Ordnugswidrigkeit welche auch wieder
Geld und Aerger kostet. So oder so muss ich fuer den Pass Geld auf dem
Rathaus lassen. Wozu sind eigentlich meine Steuern da? Koennen die 8
Euro nicht gleich davon abgezogen werden? Wenn sowieso jeder Mensch in
Deutschland einen Personalausweis bei sich fuehren muss, dann kann
dieser Betrag auch gleich vom Staat eingezogen werden.  
  
Nein, noch besser. Ich muss nun noch 3 Wochen warten bis ich ihn abholen
darf. Die nette Dame ( nicht falsch verstehen, sie war wirklich nett,
sie konnte mir auch sagen warum ich keine Lohnsteuerkarte fuer 2008
bekommen habe. Als ich mich in F-Dorf angemeldet habe wurde bei der
Eintragung das Haeckchen "Lohnsteuer" nicht gesetzt) meinte in drei
Wochen sei er fertig. Im Nebensatz sagte sie allerdings ich solle dann
lieber vorher mal anrufen.  
  
Nur, warum muss ich eigentlich daran denken? Zum einen koennte ja
durchaus bevor der aktuelle Ausweis ablaeuft eine Meldung kommen in der
Art:  
  
*"Sehr geehrter Herr Krueger, Ihr Ausweis laeuft am XYZ aus. Bitte
bringen sie uns zum Termin ABC ein aktuelles Passfoto vorbei damit wir
ihnen einen neuen Aussstellen koennen."*  
  
Schwer kanns nicht sein, gespeichert wann mein Alter auslaeuft wird
sowieso.  
Genauso koennte eine Mitteilung verschickt werden, das der Neue
tatsaechlich da ist. Das so etwas heikles wie der Ausweis nicht per Post
verschickt wird kann ich ja noch verstehen.  
  
Naja. Zumindest konnte ich auf dem Rueckweg gleich entspannt einkaufen.
Abwarten und Tee-trinken. Angeblich kann ich den neuen Ausweis am
02.05.2008 abholen.
