Title: Schoene neue E-Book Welt
Date: 2009-05-29 16:22
Author: Jan H. Krüger
Category: Allgemein
Slug: schoene-neue-e-book-welt

\*Maul\*  
Da finden sic mittlerweile bemerkenswert viele und auch gute Angebote
fuer E-Books auch in unseren Landen, doch was fehlt? Ein anstaendiges
Geraet!  
Alle moeglichen Anbieter uebertrupfen sich in den letzten Wochen und
Monaten damit was fuer tolle Reader sie denn auf den Markt geworfen
haben oder werfen wollen. Und, wie sieht die Realitaet aus? Sehr
ernuechternd. Nuechterner wie die leeren Flaschen nach einem
Junggesellenabschied.  
  
Die Parade fuehrt Amazon an. Kindle, Kindle 2... interessante Geraete.
Regulaer hier in Deutschland zu erhalten? Nein. Beide nicht. Der [Kindle
DX][], die neue Form... nada, ist noch ueberhaupt nicht auf dem Markt.
Faellt aus der Betrachtung raus.  
  
Sony ist da etwas schneller, der [E-Book Reader PRS-505][] ist schon
etwas laenger bei Bol und Consorten erhaeltlich. Ok, 11.03.2009 um genau
zu sein. Hat aber kein WLAN.  
  
Plastic Logics hat ein sehr ansprechendes Teil entwickelt. WLAN, grosses
Display... und fruehestens Anfang 2010 erhaeltlich. Ob auf dem
europaeischen Markt ebenso wie auf dem US-amerikanischen ist noch nicht
sicher, man geht nur davon aus. Faellt also auch raus.  
  
Das [Cybook][] ist hierzulande ueber den [Weltbildverlag][] zu beziehen.
Im Vergleich recht guenstig, aber bei genauerer Betrachtung wird klar
warum. Geringerer integrierter Speicher (512MB), kein WLAN, GPRS oder
UMTS. Also rein reines Kabelgeraet. Faellt weg.  
  
Der [BeBook][] ist zumindest schonmal in Deutschland erhaeltlich. Preis
ok, nur USB. Also adé.  
  
[iLiad][] heisst ein Produkt von [irextechnologies.com][]. Soll wohl
auch hier in Deutschland bereits erhaeltlich sein, wo habe ich nicht
rausgefunden. Dieser Reader hat den Vorteil, das dort auch Notizen
aufgezeichnet werden koennen. Interessante Funktion. Aber sonst bietet
er nichts wirklich spektakulaeres. Ahja, WLAN ist vorhanden. Aber halt,
was sehen meine Augen da? Keine Unterstuetzung fuer das ePub-Format.
Also ausgesondert.  
  
Aber gibt ja noch mehr. Die Firma [Foxit][] stellt auch einen Reader
her, den [eSlick][]. Mir kommen Bilder einer eSchnecke in den Sinn, aber
egal. Ausserdem kann das Teil nur PDF und Text, alles andere muss nach
PDF konvertiert werden. Und ja, kein ePub und kein WLAN. Der magere
interne Speicher von 128MB mal gar nicht betrachtet.  
  
Aus Deutschland selbst kommt der [Txtr][]. Der macht erstmal einen
interessanten Eindruck, WLAN, ePub, beides da. Habe ich schon erwaehnt
das dieser Reader noch nicht auf dem Markt erhaeltlich ist? Also faellt
der auch weg.  
  
Irgendwo in den Tiefen der japanischen Welt gibt es dann noch einen
Reader, ich glaube von Fujitsu, welcher schon die farbige Variante der
eInk darstellen kann. Das Geraet hat sich aber noch nichtmal in Japan
wirklich durchsetzen koennen. Aber die Farbe, ich denke da kann der
Hersteller bereits fuer die kommende Generation der E-Book Reader
Erfahrung mit sammeln.  
  
Den Blackberry oder das iPhone betrachte ich dafuer gar nicht. Nein, da
ist mir das Display eifnach zu klein.  
  
Aber um mal klar zu schreiben, was erwarte ich von einem E-Book Reader
den ich mir kaufen wuerde? Ein Display welches in der Lage ist auch
Magazininhalte darzustellen. WLAN soll er haben, ich habe in der
heutigen Zeit einfach keinen Bock mehr mehr als noetig so ein Kabel rein
raus Spiel zu betreiben. ePub und PDF sind prima. Gerade in der
Uebergangszeit bis die Masse der Verlage geschnallt hat das es auch
sowas wie ePub gibt und diese auch toll aufbereitet sein koennen, ist
PDF noch Pflicht. Musik... wozu? Das soll ein E-Book Reader sein, kein
Multifunktionsgeraet. Den ganzen Officegedoens, Word, Excel und
Powerpoint, danke, brauche ich auf so einem Geraet nicht wirklich.
Dafuer gibt es andere mobile Geraete. Ich will auch keine Store-Bindung.
In einem Laden kaufen, auf den Reader uebertragen, fertig. Und nicht:
"In einem Laden kaufen, Store-Software starten, uebertragen, fertig."
Ach, und ich will mit so einem Geraet nicht spielen.  Ich will damit
lesen. Habe ich schonmal erwaehnt das ich mit einem solchen Geraet
Publikationen welche sonst nur in gedruckter Form vorliegen bequem LESEN
will? Vorzugsweise Romane, aber auch fuer den Weg zur Arbeit zu Hause
noch schnell geladene Textdateien um etwas schnell zu ueberfliegen.
Partiell haben Haendler das ja schon erkannt und auch angefangen alte,
in gedruckter Form nicht mehr erhaeltliche Werke zu veroeffentlichen.
Positives Beispiel ist da in meinen Augen der Laden [Fictionwise][].
Dort habe ich vor zwei Wochen die Bucher der [Dray Prescot-Reihe][] von
Alan Burt Aker gefunden, zu annehmbaren Preisen. Klasse, mehr von
solchen vergriffenen Titeln.  
  
Wenn dann auch noch die Verlage von Rollenspielen, wie Ulysses, Pegasus
und Co. es schaffen ihre Publikationen auch in einem vernuenftigen
digitalen Format rauszubringen, dann waere ich gluecklich und wuerde
dankend einen E-Bookreader kaufen und mit Inhalt fuellen. Zeitungen
beginnen ja nun so langsam umzustellen, aktuell ist die [taz][] ja
dabei. Das Angebot von Amazon in den Vereinigten Staaten ist klasse,
aber nicht hier zu beziehen. Wenn ich mal bedenke das ich einen guten
Teil des Altpapieres nicht mehr produzieren wuerde... hey, ich muesste
weniger wegbringen.  
  
Ah, und nicht zu vergessen, technische Buecher. Heute erst kam bei mir
[21st Century Game Design][]![Bild][]  
an. Tolles Buch. Als E-Book aber nicht schlechter. Ich fuerchte so
langsam muss ich zu Hause Buecher nach Prioritaet in das Regal stellen
und andere in die Abstellkammer.  
  
Aber mit der derzeitigen Lage: Nada. Schoene neue E-Book Welt.  
  
Quellen: [Amazon][], [Bookeen][Cybook], [Weltbild][], [mybebook.com][],
[Foxit][], [Golem][taz], [Fictionwise][]

  [Kindle DX]: http://www.amazon.com/Kindle-DX-Amazons-Wireless-Generation/dp/B0015TCML0/ref=sr_1_6?ie=UTF8&s=electronics&qid=1243607810&sr=8-6
  [E-Book Reader PRS-505]: http://www.bol.de/shop/home/suchartikel/sony_e_book_reader_prs_505_silber/EAN4905524544787/ID16859295.html?jumpId=826907
  [Cybook]: http://www.bookeen.com/ebook/ebook-reading-device.aspx
  [Weltbildverlag]: http://www.weltbild.de/1/ebook/ebook.html
  [BeBook]: http://mybebook.com/p5/ereader-bebook/product_info.html
  [iLiad]: http://www.irextechnologies.com/products/iliad
  [irextechnologies.com]: http://www.irextechnologies.com/
  [Foxit]: http://www.foxitsoftware.com/
  [eSlick]: http://www.foxitsoftware.com/ebook/
  [Txtr]: http://reader.txtr.com/
  [Fictionwise]: http://www.fictionwise.com/
  [Dray Prescot-Reihe]: http://www.fictionwise.com/eBooks/series678.htm?cache
  [taz]: http://www.golem.de/0905/67454.html
  [21st Century Game Design]: http://www.amazon.de/gp/product/1584504293?ie=UTF8&tag=mergyan0d-21&linkCode=as2&camp=1638&creative=19454&creativeASIN=1584504293
  [Bild]: http://www.assoc-amazon.de/e/ir?t=mergyan0d-21&l=as2&o=3&a=1584504293
  [Amazon]: http://www.amazon.com/
  [Weltbild]: http://www.weltbild.de/
  [mybebook.com]: http://mybebook.com/
